ats tkg [00:00]: Must.

粉川海 [00:00]: もしかしてハウリングしたかもしれない。 です。はい、全然聞こえます。

ats tkg [00:06]: ハウリング解決しましたか？

粉川海 [00:09]: 解決しました。大丈夫です。

ats tkg [00:11]: okです。すいません、ありがとうございます。じゃあじゃあこの前

粉川海 [00:15]: ありがとうございます。

ats tkg [00:17]: お疲れ様でした。

粉川海 [00:19]: ありがとうございました。

ats tkg [00:21]: 早速 っていう感じで、今日も時間もらってあのお話をいろいろ 深めていけたら楽しいなと思っております。とはい。

粉川海 [00:35]: はい、はい、そうですね。

ats tkg [00:38]: github すごいですね。すごい整理されててむちゃくちゃ驚きました。

粉川海 [00:43]: これは正確です。僕の

ats tkg [00:46]: すごいですわ。本当にこれ あれですか？あの時の議事録のあのアプリの名前なんでしたっけ？あの tldv

粉川海 [00:58]: あーはいはいはい。

ats tkg [01:00]: あれの？

粉川海 [01:01]: そうです。

ats tkg [01:03]: データを突っ込んでクロード で議事ロック化したみたいな感じなんですか？ベースは？

粉川海 [01:11]: イメージそうで、ただその実はあの瞬間にもうその リアルタイムで音声入力かけてて、もう全ての情報、その場でも全て整理してました。あの場所で。

ats tkg [01:21]: そうなんだ。すごいな！それって

粉川海 [01:22]: そうですね。なんかアクアボイスっていう

ats tkg [01:28]: そのアプリでできるんですか？ 素晴らしい！

粉川海 [01:34]: 文字起こし、ミストする可能性があるんですけど、裏に aiが入っているので、その認識ミスも 修正できるっていうような。ai なんで結構 優秀に文字起こしがされる。 です。

ats tkg [02:01]: アクアボイスですか？

粉川海 [02:05]: アクアボイス」っていうのがあるんですね。

ats tkg [02:12]: ありがとうございます。

粉川海 [02:14]: そうなんですよ。

ats tkg [02:15]: じゃあうーん、すごいですね。びっくりしちゃうと もうその段階すげえ、さすがだなっていう実務家だ。

粉川海 [02:24]: そんなんでもないです。その米粒見たら 存在なんで自分は？

ats tkg [02:33]: あのカイさん今日の進め方なんですけど。

粉川海 [02:46]: はいはい。

ats tkg [02:47]: 貴重な1時間なんで えっと1時間で勝手に決めてますけど大丈夫ですか？その

粉川海 [02:53]: 僕ははい、1時間で全然大丈夫です。

ats tkg [02:56]: ありがとうございます。 そしたらまあ進め方としてなんか？もしイメージあれば すり合わせたいなと思ってるんですけれど。

粉川海 [03:07]: はいはい。

ats tkg [03:08]: はい、あの リードミーのところで書いていただいてるやつはさらっと自分もおさらいさせていただいてありがとうございました。と、今日のゴール としては？ 何らかやっぱり そのテーマとなるアイディア創発させる社会をどんなテーマにするかっていうところを概ね。解散と私の中でこれでいけると面白そうだね。っていう風に見つかるっていうのが、まずは一つ ゴールかなと思ってます。

粉川海 [03:41]: はい、はいはい。

ats tkg [03:43]: さらにそれのどうやってそれを 構造化するかみたいな話もあると思うんですけど、そのあたりは私もあまり明るくないので。 他に技術面での論点とかがあれば、ぜひ 最初にあげておければなと思いますが、テーマ、他にあのカイさんとして持ち込み テーマというかアジェンダ みたいなものがあったら是非と思いますが、どうでしょう？

粉川海 [04:09]: そうですね。 まあ、一番根本的なテーマがあったのでで、ちょっと 決めない限りはちょっと進まないかなと思ってる。それだけちょっと決めたいなと思ってます。そこからなんかどうやって 構造化するとか、何使うっていうのを決めていきたいというふうには思って。

ats tkg [04:27]: わかりました。ありがとうございます。 そしたらどうしましょう？この前、あの 甲斐さんも移動中にいろいろ アイデアが膨らんできたって話もあったと思うんですけど。

粉川海 [04:40]: はいはい。

ats tkg [04:42]: キックオフ会も踏まえて

粉川海 [04:44]: そうですね。

ats tkg [04:46]: さらに膨らんだり、逆にこう。今後多分 絞り込んでいかないといけないってことの方が大変なのかなと思ってて。シンプル化する。もしそこで アイディアがテーマが絞られてたら、それを共有いただくか、自分の方から叩きとして共有させていただくか、どっちの方が進めやすいとかあります。

粉川海 [05:12]: どうしましょう？最初に。 アイデアの共有 みたいなところ行きますか？そこからはこの辺 いいとこじゃないっていう。まあ、僕が正直結構

ats tkg [05:20]: ああ？

粉川海 [05:21]: 何でもいい詩があるので。

ats tkg [05:24]: そしたらぜひぜひ 共有からざっくばらんに始めていけたらと思います。 そしたら

粉川海 [05:36]: はい。

ats tkg [05:37]: ちょっと自分の方から叩きあん的にまあaiも活用しながら少しだけ バーって出していったのがあるので、おもろそうっていうのがあったら引っかかりがあったりしたら

粉川海 [05:41]: ぜひぜひ！

ats tkg [05:44]: ですね。ぜひコメントもらいたいなと思ってますと。

粉川海 [05:52]: はいはい。

ats tkg [05:53]: はいで、あれちょっと待ってくださいね。 で、これで解散に共有するには？

粉川海 [06:14]: まあ、github さっき ちょっと更新したんで、多分ちょっとだけ変わったかもしれないです。

ats tkg [06:21]: リアルタイム更新力が半端ない。

粉川海 [06:28]: llm とかのモデルも全部抽出し終わったんで、どれを選ぶか みたいなものも全部選べるようにしてます。

ats tkg [06:34]: すげー！超楽しみ！ 一旦ちょっとすごい叩き的なドックスも今送ったんで

粉川海 [06:42]: はい、はい、はいはい。

ats tkg [06:44]: 見ていただけたらなと思うんですけど、一応東映 もします。 今映ってます。画面って。

粉川海 [07:00]: 今映ってます。

ats tkg [07:01]: あはい、ありがとうございます。一応。 アキさんの方で

粉川海 [07:10]: はい。

ats tkg [07:10]: いうところでこれ全部読み上げてると大変なんで今解散 12分でバーって1分ぐらいで 多分見れると思うんで、お手元でちょっとなんか これ面白そうかなって思うのに、なんか色つけるか 星がしてもらってもいいですか？ はい、全くなければ全然それもそれで増えるかもです。

粉川海 [11:10]: 面白そうなものはなんだろう。

ats tkg [11:18]: あとは経済的な部分とか 格差とかっていうのも面白いですが、ちょっとその領域 自体にその専門性とかを必要とするものだと、なんか チューニングとかも しにくいなぁと思ってて。なので、なんかわかりやすいものがいいかなっていうのはちょっと思ってるところですね。

粉川海 [12:06]: です。操作のアクセス権限のリクエストだけ送っときますね。ちょっと色覚系。

ats tkg [12:12]: 全員知っているになっているんだが、ちょっと待って 今見れないですか？

粉川海 [12:23]: どちらかと言えば色をつけることができないっていうだけなんで。

ats tkg [12:28]: ごめんなさい。失礼。 してしまった今更新しました。

粉川海 [12:35]: ありがとうございます。

ats tkg [12:36]: ごめんなさい。

粉川海 [12:38]: 生物とかそういったものに対して結構 興味があったりもするので。

ats tkg [12:52]: はい、はい、はいはいはいはい。 面白いな！これ！

粉川海 [12:56]: こっち系は結構面白いんじゃないかって。今 感覚的に思ったっていう。

ats tkg [13:01]: おもろい。おもろい。

粉川海 [13:03]: あとは何だろうなぁ。 これも面白いかもしれん。これもちょっと面白いかもしれないと、消臭 弾と大集団での意思決定の違い。

ats tkg [13:18]: あー、面白い面白い。確かにスピード感だったりとか。

粉川海 [13:23]: どういった条件で意識をするのかと。多い場合は、ここで 多分リーダー的な存在 出てくるんじゃないかなと思うんですよ。

ats tkg [13:33]: 忖度とかなんかそういう行動し始めるやつとかいそうですよね。

粉川海 [13:46]: それがちょっと面白そうだなと。そこで 食い違いが発生した時には人と人がどういう風な動きするのか、なんか 撮影的に思い始めるのが。 もうそもそもその議論自体諦めてしまうのかとか。

ats tkg [14:02]: めっちゃおもろい。

粉川海 [14:03]: みたいなところ。でもこういうのは結構面白そうだなって思いましたね。

ats tkg [14:08]: 面白い構図もシンプルですしね。

粉川海 [14:12]: 結構 わかりやすいし、面白い男性と女性ではどう？思考するのか って言ったところもここで多分だいぶわかる。

ats tkg [14:21]: 確かに。

粉川海 [14:22]: ですね。特に今とかジェンダーレスあ 違うな。その何だろう？多様性があるのでもっと幅広い。 なんだろうな。 創発性みたいなもの、本当に生まれるんじゃないかな って思いますね。

ats tkg [14:40]: 確かに。

粉川海 [14:43]: 日本人なのか、それとも外国人なら、それと ミックスの中でもやってだいぶ変わると思いますし。

ats tkg [14:47]: めっちゃいい！めっちゃいい！めっちゃいいです！ それこれ結構いろいろ内包できそうな。

粉川海 [14:55]: そうですね。なんか色々発見のポイントは結構多そうな。

ats tkg [14:59]: そうかつ構図がシンプル 結構前段の条件にかなう。さっきのね。確かに 日本のレガシーな会社とスタートアップの違いとかもなんかね？見たりできそうですし。いいかも。

粉川海 [15:16]: 今意思決定って言ったらこれおそらく これってその認知とかデマみたいなものにつながってくると思うんですよね。今

ats tkg [15:22]: あーはいはい。はいはい。

粉川海 [15:23]: 意思決定がもう絶対あるはずなんで、その意思決定はどういう意思決定 なのか、みたいなものもしかしたらわかるかもしれない。

ats tkg [15:31]: ね。

粉川海 [15:32]: 自然発生はこれで確認が取れるかもしれない。

ats tkg [15:35]: 確かに確かに確かに。

粉川海 [15:37]: うん。

ats tkg [15:38]: いいですね。いいですね。

粉川海 [15:40]: まあちょっと面白そうかなと。

ats tkg [15:43]: 論点論点の方向ですね。これは。

粉川海 [15:46]: もしこれ選んだ時には次 そのステージを動揺するかっていう箱 2つ用意して見るのか、中に入れて大自然で別れるようにして、その中での会話をどう行われているのか って言ったものを見るのかと。 の中では誰も話してない人もいるかもしれないし。

ats tkg [16:06]: 確かにね。

粉川海 [16:07]: 無言っていう。

ats tkg [16:08]: 無言でなんかフリーライドしてる人とか。 いそうですね。 いや、いいですね。いいですね。

粉川海 [16:20]: これ結構 いろんなものが入ってる気がする。なんかその規範 ルールの自発的 生成と維持って書いてあると思うんですけども、これもおそらくこの中に入ってくるんじゃないかなと思ってます。

ats tkg [16:34]: これにしましょうか？一旦確認しましょう。

粉川海 [16:35]: 行きますか？

ats tkg [16:42]: 社会構造協力系いいですね。

粉川海 [16:55]: これでokです。

ats tkg [16:57]: はい、ありがとうございます。素晴らしい！20分で解散 ゴールに達成しました。素晴らしい！

粉川海 [17:08]: とんでもないですよ。本当に！ 先生は決まったで次やんなきゃいけないのが 小集団っていうのは何人で大集団何人なのか っていう定義ですよね？

ats tkg [17:21]: ぽい！

粉川海 [17:23]: 何人を抱いてその大集団とするのか って言ったところはちょっと決めておきたいなってあります。

ats tkg [17:29]: 確かにこれ！今ここで議論してるような技術力っていうか メモとかって github だとどこに入れるといいとかってなんかあります？

粉川海 [17:40]: ミーティングっていうの作ってそこに隠しますよ。

ats tkg [17:48]: あ、ほんとですか？

粉川海 [17:49]: そしたら格納したら連絡しますよ。

ats tkg [17:52]: 了解です。ありがとうございます。 じゃあ話を戻して。 集団とはもうちょい定義を入れていく必要がありますね。 ちなみにそうですね。例えば私がいる元いた ベネッセとかはまあ世界的23,000名なんで。まあ

粉川海 [18:23]: はいはい。

ats tkg [18:30]: いてそうですね。複数のカンパニーがあり、複数のその中に事業部があり、その中にたくさんの 蚊がありみたいないわゆる 日本のレガシーな会社によくあるピラミッド構造 みたいな感じだったりしたんですけど。 甲斐さんの馴染みのある集団ってどんなものがこれまで ちなみにありましたか？

粉川海 [19:05]: 集団？ 学校とかで言う。小学校とか中学校？ 集団？ って言うと何だろうな？共通の敵を持ってる人たちの集団みたいな。

ats tkg [19:29]: はい、はい、はいはいはい。

粉川海 [19:30]: ものなのかな？って思ってます。 イメージ大集団の中に小集団があるっていうイメージ。

ats tkg [19:54]: 確かに確かに。

粉川海 [19:55]: あるのかな？おそらく 会社とかもおそらくそういうような感じなのかなと思っていて。それだと難しいなっていうのはありますね。

ats tkg [20:05]: そういう構造もまああります。し、いわゆる まあ、そういういわゆる大体 レガシーな企業とスタートアップみたいな構図 もありますよね。

粉川海 [20:15]: そうですね。スタートアップとスタートアップ。 と唾液。 を大企業。 もあるの？ で、この例えばスタートアップってなった時に これ何人っていう人数？

ats tkg [20:38]: はい、はい、はいはい。

粉川海 [20:39]: って思うんですけど、例えばスタートアップ だったら2人から15人。 唾液が当たったら150人ぐらいみたいな。 人数がこれ LL の数になるんでこれが。 入れすぎるとパソコンがパンクするっていうのがあるので。

ats tkg [21:02]: そうですよね。

粉川海 [21:04]: それはちゃんとなんかやっときたいなって。

ats tkg [21:07]: 確かに確かに大企業 どうなんだろうな。スタートアップは本当に何だろう？

粉川海 [21:15]: 本当になんか 5人とそのくらい始める人もいますよね。集まりじゃないからアウトなんですけど。

ats tkg [21:24]: 後発が難しくなるというか。

粉川海 [21:29]: 1人のやつはどう？考えて自分の中で処理してニーズニングしかないっていう。

ats tkg [21:35]: 面白いですけどね。 シュールですよね？なんか？

粉川海 [21:42]: 悲しい。

ats tkg [21:43]: じゃあ仮にスタートアップ。ここにまあ大企業大集団 大企業 っていうとどんぐらいです。1000名だと多すぎるかな。やっぱり100人ぐらいに シミュレーション上はしといた方が。

粉川海 [21:53]: そうですね。 スタートアップが。

ats tkg [22:02]: もっと減らします。

粉川海 [22:04]: 5人中にしときます。さすがに何か起きるか10人だと。 5人？

ats tkg [22:14]: 5人まあそのそうバリエーション ていうかね。その双発がどんな風に起きるのかを見る上では。まあ 10ぐらいがいいかもしれないですけど。

粉川海 [22:26]: その幅を持たせて移動できるようにしますか？その人となんか2から10とかにして、10人の時はどうなるのか？みたいなのも見れるし、2人の方がデータを取れた方がもっと面白いかなって。例えばどの辺からその大企業 みたいな感じになっちゃうのか。もうなんか

ats tkg [22:40]: それもできるなら理想的。

粉川海 [22:50]: もしかしたらわかっちゃうかもしれない。

ats tkg [22:55]: でもいいんじゃないかな？ 一旦じゃあこれで仮置きしていきましょうか？

粉川海 [23:07]: そうですね。それで一旦仮置きして。 2から10で100にしとくかな？ 入れるも多すぎるとちょっと自分が大変なんで。

ats tkg [23:19]: そうですよね。 その？

粉川海 [23:21]: それぞれの役割を与えてっていう。

ats tkg [23:25]: 使ってやれるのかってどんな感じなんですかね？

粉川海 [23:46]: あとこれ全部役割 みたいなものはここで話した内容を元にして、実社会はスタート 企業における役割 みたいなものをちょっと調べてで、それをうまく当てはめて llに。

ats tkg [23:59]: はい、はい、はいはい。

粉川海 [24:00]: それぞれの役割のレベルをちょっと作ってもらおうかなと思ってました。

ats tkg [24:05]: うん、うんうんうんうん。うんうん。

粉川海 [24:07]: 時間がさすが足らんというので。

ats tkg [24:12]: そうですよね。 何やってんだろうってなりそうです。 ね okです。わかりました。じゃあ 大企業とスタートアップの集団定義がいったんできました と。

粉川海 [24:26]: そうですね。 次はどうしましょう？男女比とかにします。

ats tkg [24:33]: ね男女比そうね。 一般的には人類ベースで言うと 女性の方がちょっと多いんでしたよね。なんかわずかに。

粉川海 [24:55]: そうですね。

ats tkg [24:58]: 55体45ぐらいだったか忘れましたけど。

粉川海 [25:11]: これもいろいろ検証したいな。 どのくらいなんだろう？スタートアップの解説 女性がいる。だいたい みんな男性でやってる。パターンもあるよな。スタートアップっていうのは？ 男性8。女性にみたいな感じ8対2みたいな。

ats tkg [25:35]: まあ

粉川海 [25:40]: そうですよね。

ats tkg [25:41]: でもそんな感覚的には自分も同じですね。うん、そんな感じだと思う。

粉川海 [25:44]: 7対3にした時とかもなんか時間があればできたらいいですね。

ats tkg [25:51]: 確かに一旦基本はじゃあ8耐にしときます。

粉川海 [25:54]: 基本は8対2でちょっとやってみますか？

ats tkg [26:06]: そうですね。これめちゃくちゃ！

粉川海 [26:07]: 日本人なのか、それとも何でもミックスなのかっていう。 海外とかだとね。なんかでも起きそうだな唾液が。

ats tkg [26:23]: 体重900名のうちに10人ぐらいいたみたいな感じかな？

粉川海 [27:51]: それでやってみようかね。

ats tkg [27:56]: 日本人外国人。

粉川海 [27:59]: なんか10人いたら1人でどっか入れとく かって感じで、とりあえず。

ats tkg [28:05]: なんかいそうですよね。

粉川海 [28:11]: どっかみたいな。

ats tkg [28:21]: 人種あれですか？こう何対何とかで？ なんか定義して入れるのか？なんか外国人枠はもうなんか ランダムランダムっぽい感じするとか、なんか 定義のバランスっていうか どれぐらい支持するかってなんかイメージありますか？

粉川海 [28:40]: そうですね。イメージ。

ats tkg [28:44]: ここは別にそんな重要な論点じゃないですかね？

粉川海 [28:48]: もしえっと。 そこで多分おそらくこの双発性 生まれそうだなって言ったところで、行くと外国人か 何人入った時に変化が起こりじゃないで、変化が起こりやすいか って言ったもの見えるかもしれないですよね。

ats tkg [29:04]: 確かにそのキャズムというか、一定の道を超えると争奪 しやすくなるみたいな。 確かに確かに。

粉川海 [29:13]: 怒らないかもしれ。あまり変わんなかったじゃん。ってなるかもしれないし。あとは なんか何々人によってそのそれぞれによって全然違うタイミング とか。

ats tkg [29:25]: そうなんだよなぁ。それもちょっと面白いんだよな。だって、あの lmmのね。どこの国で作られたかによってあれだけ変わる みたいな話題もあるぐらいですもんね。 だから。

粉川海 [29:49]: 国の性格。

ats tkg [29:51]: 勉強しないわけないですよね。

粉川海 [29:53]: そうなんですよ。

ats tkg [29:57]: そうだよ。

粉川海 [29:58]: 何人を入れたらこうなってこの？何人を入れたらこうなったみたいなのは？

ats tkg [30:02]: なはい、はいはい。

粉川海 [30:04]: だいぶ面白いなと思いますけどね。

ats tkg [30:07]: むちゃくちゃ面白いなぁ。めちゃくちゃ面白そうだな。 なんかそうなんだから。 だから。 そうだな。今ちょっと一瞬だけ引きの目で これを見ているんですけど、人種まあ性別やって大企業 小企業があって人種があり、他にこの観点 っていうところで言うと何かありますか？年齢層とか。

粉川海 [30:43]: あーはい、年齢層もあります。 ね。年齢層。

ats tkg [30:53]: 自分が注意しなきゃって思ってるのは労働さんがおっしゃってた。なんか

粉川海 [31:01]: ですね。そこは本当にかなり重視しようかなと思ってて。

ats tkg [31:03]: 指示を書きすぎないみたいな。

粉川海 [31:06]: なんならそのほとんど入れないつもりでいます。 言ったような感じに今すって感じでなんか？ 役職 もつけるかどうか、ちょっと決めてか迷ってるぐらいです。今

ats tkg [31:22]: 確かに確かに。

粉川海 [31:24]: その中で勝手に握手が決まっていくのかみたいな。

ats tkg [31:28]: そうそうね。どうせならそれちょっと見てみたいですよね。

粉川海 [31:32]: あえて何も決めないっていうのもありなんですよね？年齢だけ与えて。

ats tkg [31:36]: はい、はい、はいはいはいはいはい。

粉川海 [31:37]: っていう2つの環境を用意するっていうようなイメージで。

ats tkg [31:48]: はい、うんうんうん、うんうん。そうですね。あえて入れない方がなんかさっきのリーダーが自然発生するみたいなところとかも見れそうですよね。

粉川海 [31:57]: そうですね。あと定義しなきゃいけないものあと1回2回 3回だったと思うんですよ。

ats tkg [32:06]: あーはいはい。ありましたね。

粉川海 [32:09]: 何を置くかって言ったらパソコンを置くとか 何を置いとくかにもよって双発性が届く みたいなものも面白いかもしれないんで。

ats tkg [32:19]: いや、めっちゃおもろい。

粉川海 [32:20]: 置いておきたいですね。書籍なのか？ 何かしらおいて、そこに集まってくる人たちはどういう風な人たちなのか、みたいなものも見れるかもしれないし。

ats tkg [32:26]: 確かに。 確かに確かに。

粉川海 [32:36]: 箱2つ必要だな。やっぱり別々に。 しなきゃいけないんで。

ats tkg [32:41]: 比較ができますもんね。

粉川海 [32:43]: そうですね。その2つのシステムを作る必要がある。 それをまあ、同時並行でステップ数をやらせるのか？それとも 個別でステップ数やらせるのか、そのくっつけてみて 比較するのっていう多分3つ3通りあるかなと思ってます。

ats tkg [33:00]: 確かに確かに確かに。

粉川海 [33:03]: ステップ数はちょっと100ぐらいでいいかなと思ってます。ちょっとそれ以上 時間かかるんで。

ats tkg [33:09]: そうですよね。100でどれぐらいかかるんだろう。

粉川海 [33:14]: どうなんですかね？そのモデルにもよると思います。モデルとか？ そのどのくらい かしこをするかにもよって時間かかったりとかするんで。 1回その10 ステップぐらいやってみて、それかけるぐらいかみたいな。ちょっと大雑把で見てたらいいかもしれないです。

ats tkg [33:31]: 確かに。 確かに。 okです。

粉川海 [33:38]: どんな環境なのかスタートアップ 大企業でも環境はいろいろありますと、本当にな状態なのか

ats tkg [33:49]: はい。

粉川海 [33:52]: 何だろうな。環境だから職場環境みたいなもんですよね。

ats tkg [33:57]: そうですね。そうですね。

粉川海 [33:59]: みんながその和気あいあいしてるのか？なんかちょっとギクシャクしてるのか？定義は1回決めておき。 双発性って何もない方がいいのかな？逆に環境もう本当に初めまして。みたいな感じだと集め 交流会的な場所みたいな。

ats tkg [34:18]: あーはいはい。はいはいはいはいはいはいはいはいはいはい。 確かこれは以降すごい。重要な論点な気がするな。

粉川海 [34:28]: 1階2階、3階はどう構築するか？

ats tkg [34:32]: はい、はい、はいはいはいはい。なんか都市部なのか 地方なのかとかも。

粉川海 [34:38]: そうですね、面白い。それ面白い。

ats tkg [34:40]: ありますよね。

粉川海 [34:44]: そこによってもあなたはどこどころ 何々です？みたいな感じだけ入れとけば。 ある程度あの件ねで、あの剣って何人でどういう特徴 なのかっていうのはだいたいわかるんじゃないかな？ それでなんとか動いてもらってどうなるのかっていう？ か。

ats tkg [35:12]: どれぐらい具体的に入れればいいかっていうのは結構 本当に。

粉川海 [35:17]: そうですね。それをどれだけ深くするかによっても幅が広い 広がりますよね。環境だけでも1個 変えるだけで全部ほとんど変わるっていうのは？ 都心と地方はやっぱ面白いよな。 そのくらいの方が役に良いかも。

ats tkg [35:36]: ちょっと抽象度上げたぐらいの方が。

粉川海 [35:41]: 地方と都心にできた時に、そのスタートアップと大企業を その2つに分けなきゃいけない。2つっていうか、なんか 分けなきゃいけなくなると思うんですよ。そのえっと 地方にいる大企業スタートアップのところと地方に大企業 スタートアップっていうところで、多分2つ やる必要があるかなと思ってるので、まず

ats tkg [36:03]: はいはい。

粉川海 [36:05]: 片方をやると思ってるので。

ats tkg [36:08]: なんかこれ4証言になるイメージですか？

粉川海 [36:11]: そうですね。そんな感じでそんな感じです。

ats tkg [36:13]: ね。多分！

粉川海 [36:13]: なので最初どっちが片方やって時間がある時に もう片方をやってみるっていうのは全然ありかもしれない。

ats tkg [36:21]: 確かに。

粉川海 [36:29]: で。 2回に関してはそんな感じになっちゃっていきましょう というところ。 で、3回のところですね。物理では重力とかそういったところの部分。 これをどうしようかなっていうところですね。この時に これがなんか一番まずいような感じがしてて。 これによって物理重力 みたいなもので何だって？ちょっとずっと考えてたらわかんなくて。

ats tkg [37:07]: いや、これは難しいですね。世界を駆動する法則だから。 何だろう？世界を駆動する法則ですね。これってどういうことなの？物理なのか？物理

粉川海 [37:17]: これめっちゃ難しいんです。

ats tkg [37:22]: 注力、世界を駆動する法則。 これはめっちゃまずいな。

粉川海 [37:33]: めちゃくちゃむずい。こうなった時の。 ところ、俺もこれそのままaiの人渡して考えさせよう。 ちょっとこれはパッと出てこないので、自分の頭の中で。

ats tkg [37:50]: これはちょっとんってなりました。文化とかとも違うんだよな。物理とか制約 みたいなものなのかな？ まあ制約とも言えるし、そのまあだからエンジニアリング こうしたらこうなるみたいなことですよね。多分。 回復どうする？法則 無形のものなのかいと思いきや。でも物理 重力ってことは有形ってことなのかな？

粉川海 [38:24]: 何なんだろう？これ難しい。めちゃくちゃ難しい難しい。

ats tkg [38:29]: めっちゃめっちゃ考えさせられるな。

粉川海 [38:36]: 今はaiに考えてもらったらアン1が多様性って出てきた。

ats tkg [38:44]: 多様性 ね。なるほど。なるほど、多様性の方が高い。なんかバリューが出しやすい みたいな法則。

粉川海 [38:54]: ね、もう1回もう1回ほどちょっと深掘りしてみよう。 と。 めちゃくちゃ難しい話し。

ats tkg [39:17]: を理解できるかな？

粉川海 [39:30]: 思い浮かばない。全然前から。

ats tkg [39:34]: aiのもう悩んでますか？

粉川海 [39:37]: ないai はちょっと自分指示ミスで多分 多様性が出てきてしまったから、これ違うだろうな ってずっと思ってたんで、もっと キックオフの議事録を渡してこの中、この3回に当たる部分ってどんなもんですか？みたいな感じでちょっと。

ats tkg [39:52]: なるほど。なるほど。

粉川海 [39:53]: 言ってるので。

ats tkg [39:55]: なんか言ってた気もするんだよな。なんか 兵藤さんのパートで。

粉川海 [40:02]: 物理法則、コミュニケーションとの到達距離とか？

ats tkg [40:06]: あー、そういうことか。

粉川海 [40:08]: 情報伝達遅延。 認知の限界。

ats tkg [40:13]: うん。

粉川海 [40:14]: 物理なのかどうなんだ。わからない。合意形成ルール

ats tkg [40:16]: だから。

粉川海 [40:19]: 発言権の分配。

ats tkg [40:26]: そういうことなんか1個目聞いた時は そのインターネットがあるとかそういうことなのかなってもうちょっと思ったんですけど。

粉川海 [40:33]: なるほど。なんかこれでなんか？その回想 もちょっと今そのまま出してもらったんですよ。1回2回 3回で1回が会議室オフィス 通信チャンネルとかそういったもの。 で、2回の環境っていうのは実感的。プレッシャーとか。 企業文化の雰囲気情報流通量計器ってところが2回。

ats tkg [40:58]: はい、はい、はいはいはいはい。

粉川海 [40:59]: 長崎を 意思決定の基本法則でコミュニケーションとの到達距離っていうのが その第3回になってくるという。今回のこの招集団の大衆だね。意思決定シミュレーションになる。当てはめるという回答が来たんですけど、ちょっともうなんか ピンとこないなっている。

ats tkg [41:19]: さらに難しくなっただろう。 2回もう一回に行ってもらってもいいですか？

粉川海 [41:26]: えっと時間的プレッシャー！ これは確かにこれ環境ですよね？スタートアップ でもそういう環境ありますよね。

ats tkg [41:37]: ね。

粉川海 [41:40]: 企業文化の雰囲気。これはちょっと違って

ats tkg [41:41]: そうそう。

粉川海 [41:44]: 大企業の環境なのかな？企業文化となってくると。 で、情報の流通量、これは大企業とスタートアップでは全然違うものになりますよね。と。

ats tkg [41:57]: なるほど。

粉川海 [41:57]: この2つ。 それぞれの環境を用意する必要があるのか？

ats tkg [42:06]: あれ、2つ3つ情報の流通量っていうのは これは違います。これ何回でしたっけ？

粉川海 [42:13]: 2階です。情報のニュースでは環境のところに入ってます。2回。

ats tkg [42:17]: この3つでいいの？

粉川海 [42:18]: あとはなんかケーキ。

ats tkg [42:21]: かケーキ！ ケーキ！

粉川海 [42:25]: 平気です。その景色の？ です。

ats tkg [42:39]: あれ、1回はこの1回なんだろう。抽象度高めではなく、それもまあありかもしれないですよね。

粉川海 [42:51]: ね、1回そのものとか地形建物とかなので、まあ

ats tkg [42:54]: ですね。ですね。

粉川海 [42:57]: 会議室なのか、そのオフィスなのか？ どこでそれが行われているのか？って言ったのを決める必要はあるか？ なそれぞれでやってて面白いですけどね。これ1ヶ月？ っていうのは個別でやってから面白いですけどね。

ats tkg [43:28]: で、3回は結局。 わからなかったけど、未だにわかんない感じの。

粉川海 [43:39]: この3階はこういった観点で見ればいいんだ。 設定すればいいんだろう？

ats tkg [43:46]: さっきおっしゃってたのは何だっけ？情報の？ 届くなんやかんや届き方みたいなことでしたか？

粉川海 [43:54]: コミュニケーションの到達距離。

ats tkg [43:56]: ね。

粉川海 [43:58]: で、物理的にその話す距離の話なのか、その話してその内容が理解されるまでの距離なのか？ 情報伝達支援ってとこに繋がってくるんじゃないかなとも 思いつつ。 多分これ、自分の今の画面を共有したからわかりやすいですよね。多分。

ats tkg [44:23]: あ、じゃあいいですか？お願いして。

粉川海 [44:25]: vsコードの画面なんですけども。 さっき出てきたのが。 これなんですよね？ まあ、これがそのまあまず 意味。ちょっと見てもらった時に。 注力とか熱力運動能力とかそういったのがまあ物理 重力のものなんですけどで、今回この小集団

ats tkg [44:51]: はい。

粉川海 [44:52]: 大集団の意思決定のシミュレーションに当てはめるとこんな感じになるんじゃないですかね。みたいな。

ats tkg [44:56]: あー、そういうことか。はいはい、はいはいはい。

粉川海 [44:58]: っていうのが出てきて。まあ確かにそうだよな っていうところもありつつ。じゃあコミュニケーションを助けて何だよって言うと。

ats tkg [45:07]: そうだよ、これは？ 何だろう？本当になんだろう？

粉川海 [45:12]: これそれぞれがちょっとわからないので。 コピーしてここよくわからんからって言ってみよう。

ats tkg [45:30]: 兵藤さんのあのスライド ください」って言えばよかったな。 なんか書いてあったの気がするん。

粉川海 [45:39]: あれですよ。なんか動画とか送られてるのでそれ見れば。

ats tkg [45:42]: で。 さて、どんな？ か。

粉川海 [45:57]: 大前提その世界で誰も逆らえないルール。

ats tkg [46:02]: はい、はいはい。

粉川海 [46:03]: 重力に例えると そういったものを設定する必要があるよね。

ats tkg [46:09]: うん、うんうんうん。うんうん。

粉川海 [46:11]: これはちゃんと？

ats tkg [46:16]: なるほどね。確かに。

粉川海 [46:19]: 情報伝達の遅延噂が広まるにかかる時間のルール。 なら2つあるけど、整備になったらそんなに 数日かかるようになった。伝達まで。 ルール変えられないルールのことか？今回の場合は？

ats tkg [46:39]: なるほどね。

粉川海 [46:41]: 頭に入る人数の上限。 認知の限界か？

ats tkg [46:49]: なるほど、そういうやつか。

粉川海 [46:50]: 確かにここで当てはめるとこういう感じになるのか？

ats tkg [46:57]: ちょっとなかった気がする。

粉川海 [47:02]: 何を持って決まったとするか、これに関して一番知りたいところだから。 これを決めちゃうのよくないな。

ats tkg [47:11]: うん、そうですね。そうですね。ここはあえての？

粉川海 [47:15]: あえて決めない。ここは発言 分配に関しても決めない。これは決めてしまったら、もうそうなっちゃうから。

ats tkg [47:19]: そうですね。

粉川海 [47:21]: 逆にこれ全部決めるべき決めるべきところはこの一番 今でよかったりするのかな？そうすると。

ats tkg [47:31]: コミュニケーションの伝達。 なんかだから。 これこれ？

粉川海 [47:47]: 人だと仮定した時にそのスタートアップだと10人いますと10人いれば 人数も少ないから その誕生日ぐらい覚えられるよね。と10人の例として 1000人いたらさすがに次は覚えるんでしょ？っていう。 だからそうですね。やっぱり確かにそういう記憶力の問題 記憶の問題ですよね。どれくらい維持できるかっていうll自体が通わせた中で。

ats tkg [48:17]: が、なんかその なんか人間を超越した感じになっちゃうとダメですよね。

粉川海 [48:23]: そうですね。これはちゃんとその人間のキャパシティみたいなもの。

ats tkg [48:27]: キャパシティとかあとスタートアップ だからといって、その24時間働いてもらったら困るじゃないですか？なんか 24時間しかないとかっていうのも 1個の縛りですよね？その物理っていうか？

粉川海 [48:46]: なんか仮に例を作ってくれた。

ats tkg [48:49]: わかりやすい！

粉川海 [48:51]: で見るとランチ決めで見る。消臭弾と大集団っていう。 仮にこんな感じなんじゃないっていう例ですね。 わかりやすいな。これはちょっと3人でこれは 簡単に決まるけど、ずっとなかなか決まらんよねっていう。

ats tkg [49:09]: これめっちゃわかりやすい。確かに！ 確かに確かに。

粉川海 [49:16]: 料理で例えるとすごくわかりやすいな。これは？

ats tkg [49:19]: めっちゃわかりやすいですね。

粉川海 [49:23]: ポイントなのは 3回の法則が全く同じなので可愛い。1階の構造が変わるだけ。 これはちょっと決めるか。3から5はあえて決めない。

ats tkg [49:38]: 決めなくてもいいかもしれないです。

粉川海 [49:41]: で買えるところは2回から1回1回と2回のところなのかな？ どこで行われているのか？ これか1回と2回場所どこなのと？ 環境はどんな環境なの？っていう？ 時間的プレッシャーだったり環境だけど。 そのオフィスっていうのも 環境だなと思っちゃうんですよね？ものなのかな？

ats tkg [50:17]: ものなんじゃないですかね。物理なのか、この 精神的なものなのかみたいな有形無形っていうのが違い。

粉川海 [50:26]: そういう感じか難しい。これ意外と。

ats tkg [50:33]: むずいですね。むずい

粉川海 [50:34]: 1回もなんか決めたいですよね。会議室なのか？

ats tkg [50:36]: そうですね。まあ

粉川海 [50:41]: オフィスで行きますか？1回は？

ats tkg [50:42]: オフィスっていうぐらいが、そしたら当然 まあね。会議室とかそういうのはあるっていう事が多分 設定されると思うんで。 はい、オフィスで。

粉川海 [50:57]: 環境はどうだろうなぁ？これも1回 固定してみても面白いんだよなぁ。企業文化の雰囲気になってしまったら、もう大企業に構築されてるものとか、スタートアップではないよね？ってなっちゃうから。 こっちにも当てはまる。何かがあればいいから。 刺激は当てはまるからどっちにも。

ats tkg [51:17]: そうですね。

粉川海 [51:20]: 情報の流通量っていうのも多分これは？ これは設定しないかもな。

ats tkg [51:26]: そうですね。

粉川海 [51:29]: これはあえて見るところだから。

ats tkg [51:33]: はい、そうしましょう。

粉川海 [51:35]: ケーキ、時間的プレッシャーはどっちもかかってるかな？

ats tkg [51:40]: かかかってるとでもこれもなんか見たいですよね。

粉川海 [51:43]: そうですね。見たいですね。

ats tkg [51:45]: これは設定しちゃうとちょっと面白くないですよね。

粉川海 [51:49]: 景気はなんか悪いのかいいのか っていうところをちょっと。

ats tkg [51:53]: はい。

粉川海 [51:53]: 与えるだけにしておいた方がいいかな？これは？

ats tkg [51:56]: だから。

粉川海 [51:57]: 細かく設定しない方がいい。ここに関しては？ オフィスにケーキにこのコミュニケーション 到達距離と情報伝達の遅延っていうのが、まあこれ12回2回 3回で分けました。という感じで。 やりますか？とりあえず。

ats tkg [52:15]: はい、はい、それでやりましょう。だからなんかあれですよね。甲斐さんが言ってたように、そのあえて入れないっていうところ、すごい 大事だなと思いました。結局それをあれですよね。説明変数として振り返る時にその観点がどうだったのかとかっていう判定の参考にはなりそうですよね。

粉川海 [52:39]: そうですね。

ats tkg [52:40]: 観点というか、ここが勝手に。こういう そのそういうふうに送発されたんだとか。

粉川海 [52:49]: その中ではいろんな llのエージェント 作って、この人とこの人とよく話すような。何でだろう。みたいなのもわかるかもしれないし。

ats tkg [52:56]: そうですね。そうですね。

粉川海 [52:58]: 途中でなんかハブられてる人がいるかもしれないし。

ats tkg [53:03]: 確かにありそう。入っていけない人とかね。

粉川海 [53:07]: なんでハブられたんだろう？中身見てみたら全然考えてるだけで発言ができなかった。lm。

ats tkg [53:18]: うん、いいんじゃないかな。大枠はなんかはい。今の

粉川海 [53:21]: ストレス なんかその大枠でもちゃちゃっとやった。やってもう見えちゃったが早いかな。どうだろう？

ats tkg [53:30]: やりながらちょっと。

粉川海 [53:32]: ここに関してもこの情報で とりあえず1回やってみて。一応その自分でもやってみる

ats tkg [53:39]: すげー！

粉川海 [53:41]: って言うことだったね。アーキテクチャーみたいなもの。一応 まとめました。

ats tkg [53:49]: ちょっと助かりまくり。

粉川海 [53:50]: さんが言ってたこれを持って ベースにして作ったシステム設計 なので、ミュージック自体は多分この中に入ってます。

ats tkg [53:58]: はい、すげーめちゃめちゃ

粉川海 [54:03]: もう！

ats tkg [54:04]: ありがてえすごいですね。本当に綺麗に！

粉川海 [54:06]: ここ開いて環境とか作れる状態なの

ats tkg [54:07]: はい。

粉川海 [54:11]: と、あとはもう設定とかスキーマとかもわかりやすく 家にあるので距離であったりとか、そういった 設定も全部。ここで 見ながら調整することができたりとか。

ats tkg [54:21]: おー、すごい！

粉川海 [54:22]: できるような状態になっているので、まあ ここまで入ってればもう。あと 演出するだけでも実はいいんですけど。

ats tkg [54:30]: これ、例えばその自分が参照させていただきたい時は、のシステム設計 参加の部分をコピーして。 自分の環境に突っ込んでやることで、なんか再現はできる 感じなんですかね？

粉川海 [54:48]: 一応をやるときとかはまあこういう設定の隙間の相対パスとかコピーしてあげて 設計をこんな感じにしたいんですけど、っていう風に言ったりとか。あとは これ。プロンプト役割とか当てる時の それぞれのエージェントのプロンプト みたいなものを作りたいなって思った時は。 コピーしてこのような感じで、これから エージェントを設計したいんですけど、みたいな感じで言うと。 作ってくれたりもするので。

ats tkg [55:22]: なるほど。

粉川海 [55:23]: 参考にして。

ats tkg [55:24]: はい。 わかりました。 逆になんかこう触っちゃいけないところ、触ると怖いな っていうのがあって。

粉川海 [55:35]: すいません。なんか一応それとは なんか？もう。多分プレスすると全部この曲をget up から

ats tkg [55:41]: はい。

粉川海 [55:42]: もうクローンしたら入ってくるので。 それでなんか危険この中で触っちゃいけない事故について リストアップしてもらって、なんか この他のフォルダに入れといてください。っていう風でもあるかもしれないです。

ats tkg [55:56]: なるほど。

粉川海 [55:58]: 新しくフォルダで注意 フォルダみたいな感じに作ってあげて、そこに格納するとか。

ats tkg [56:05]: なるほど、okです。

粉川海 [56:08]: lmに関してはちょっと安全サードモデルに使います。 聞いたことあります。

ats tkg [56:15]: いやないですね。これを選んだ理由っていうのは

粉川海 [56:16]: 兵藤さんと話してて、今のllmのモデルってその爆弾作ってても作ってくれなくなってますよね

ats tkg [56:19]: なんか？どんなところ？

粉川海 [56:26]: と。 本来の人間って考えちゃうし、何か起きたらその誰かを辞めたくなってしまう人もいますと。

ats tkg [56:38]: リミッター解除みたいな。

粉川海 [56:39]: このルール かかってる状態だとね。人間ぽくないよ。とまず。 じゃあ、そのルールを そもそも外れたものがあるんですよ。 リミッター解除の状態のモデルがあるので、それだけするとより人間っぽいのは情報が得られて面白いのかな っていう。

ats tkg [56:58]: なんかね。そう

粉川海 [56:59]: なのでなんだ。こいつ ムカつくんだけど、殴ってやろうとかならないのかって。

ats tkg [57:11]: うざい。上司とかいきなり始めたりとかね。

粉川海 [57:11]: そうです。そっちの方が人間らしいデータが取れるのかな？って思ってより賢い lmとしての会話だと、どうしても頭に会話になっちゃうんで。

ats tkg [57:19]: 確かにね。なんか 純粋な衝動的な人間の側面を見たいですよね。どうせなら。

粉川海 [57:26]: そうです。 この中でなんか色々特徴とか調べてあ、なんか これいいんじゃねっていうので、なんか 選定して使えばいいかなと思ってます。 で使える方が多分、タコさんも使いやすいと思うんで。

ats tkg [57:45]: すごい！

粉川海 [57:46]: で使えるベースでちょっと入れてみようかな。

ats tkg [57:48]: はい、ぜひぜひ。こんなん初めて知ったなぁ。こんなんあるんだ。

粉川海 [57:54]: これをちょっと兵藤さんと話してて そんなのあるんすねって話してて。

ats tkg [58:00]: すごい！これはどこが作ってるものなんですか？これは？

粉川海 [58:01]: ってことはできますよね？みたいな。 どこが作ってる？なんか一応その普通のルールベースのやつとかを一応国は書いたんですけど、暗殺的にもよくわかんなくて。 ちょっとわからんっていう。

ats tkg [58:20]: 兵藤さんが教えてくれたん？

粉川海 [58:22]: 教えてくれたんで、あじゃあちょっとそれ面白そうっすね って言って。

ats tkg [58:26]: 面白い。これ自体 普通になんかね。面白いから共有の価値がありそう。

粉川海 [58:33]: そうですね。それはかなり面白いかなと思っててざっくりことに書いておいたんですけど、参考程度に。 生命でうち情報空間哲学シナリオとか？ これ終わってからでも全然ハッカー 触ってからでも検証は全然ありだなと思ってます。

ats tkg [58:54]: おもろいですね。論点いいですね。ちょっと後で

粉川海 [58:58]: いっぱいちょっと出てきてて。

ats tkg [59:03]: これ私も見れる感じですか？

粉川海 [59:06]: ちなみに。

ats tkg [59:07]: あ、まだですね。これ設定しないといけないんです。

粉川海 [59:10]: okです。gitの使い方って。

ats tkg [59:15]: はい。

粉川海 [59:16]: 大丈夫そうですか？

ats tkg [59:18]: えっとあの githubのところ どうですか？それともこのvsコードのところ？

粉川海 [59:23]: えっと、githubのこの情報をその自分のパソコンの中に取り組む方法みたいなものは？

ats tkg [59:31]: ローカルにって事ですか？

粉川海 [59:33]: そのまま取り込む コピーしちゃった方が早いかなって思ってます。

ats tkg [59:40]: あー、それはシンプルに そのあれですか？ローカルのマシンのが早いからってことですか？動き

粉川海 [59:45]: あくまで行って情報が そのインターネット上に乗ってるだけ。なんで、実際に構築 だったら自分のパソコンに取り込まないとできるのがあるので。

ats tkg [59:55]: 一旦はい、あの調べてみて 自分でやってみて。ちょっと困ったら スタックしたら解散にはいはいください。

粉川海 [01:00:01]: そうですね。

ats tkg [01:00:04]: はい、すんません。じゃあちょっとあの想定ゴールよりも めっちゃ 進むことができて、めちゃくちゃ楽しかったです。素晴らしいクッションとして大成功です。だからどうしようかな。2回目の 何だろう？時間ってどっか セッションのスロットだけ決めて終われればなと 今日は思うんですけどいかがでしょう？

粉川海 [01:00:29]: 大丈夫ですよ。

ats tkg [01:00:30]: 大丈夫ですか？送信したらどうしようかな。えーっと ですね。 例えば。 ちょっと開いちゃうな。 これ、逆にその仮に

粉川海 [01:01:05]: はい。 はい。

ats tkg [01:01:12]: さっきの仮置きの条件で何か小さく回してみるって。仮に解散するとしたら。 なんか どれぐらいの期間があればできそうだったりします。

粉川海 [01:01:22]: えっと 今僕がちょっと今使ってるパソコン。今実は今まだ東京にいるので

ats tkg [01:01:27]: ああ、そうですか？

粉川海 [01:01:29]: 26まで東京で多分家に帰ってくる。27日からだと着手になると思うので。 その29日とか30日までには作ろうかなと思ってます。

ats tkg [01:01:42]: 本当ですか？

粉川海 [01:01:43]: エラーが来なきゃ怒らなければ 怒ったらちょっとエージェントの数減らします。

ats tkg [01:01:49]: はい、はい、はいはいはいはい。 そしたらどうしようかな。えーっと ですね。ちょっと待ってください。 29日はあれですか？あの移動する感じですか？

粉川海 [01:02:08]: 29日はもう来季の方にいるのではい？全然

ats tkg [01:02:10]: もう戻ってます。

粉川海 [01:02:14]: いじれる環境です。

ats tkg [01:02:15]: 29日だと午前と午後どの辺がいいとかってあります。

粉川海 [01:02:20]: と、午前でしたら朝の7時から10時ぐらいまで働いてます。

ats tkg [01:02:28]: あ、本当ですか？そうしたら8時からとかどうでしょう？

粉川海 [01:02:33]: 8時から大丈夫ですよ。はい。

ats tkg [01:02:34]: いつかありがとうございます。 じゃあちょっとそこで是非 2回目のセッションさせてください。

粉川海 [01:02:43]: ok29日の。

ats tkg [01:02:46]: 祝日ですけど大丈夫ですか？ 昭和の日っていう？

粉川海 [01:02:57]: 昭和の日は大丈夫です。ちょっとその次の日はちょっと僕 予定入れてたんで、あれだったんで。

ats tkg [01:03:01]: あ、わかりました。 okです。じゃあ29日水曜日祝日の8時ですね。

粉川海 [01:03:06]: 8時はい。

ats tkg [01:03:11]: はい、url また同じこれこれで大丈夫ですかね？

粉川海 [01:03:14]: まあ、一応その更新だけしといたので、ちょっとそれだけちょっと また Discord の本に送ります。ちょっと今のうちにも送っちゃいます。

ats tkg [01:03:25]: はい。

粉川海 [01:03:35]: 4月29日。

ats tkg [01:03:37]: おい！

粉川海 [01:03:41]: 29日のミーティング。 あ、いいかはい。どうぞ。

ats tkg [01:03:49]: あ、届きました。ありがとうございます。

粉川海 [01:03:52]: はい。

ats tkg [01:03:54]: はい。いや、楽しかった。ありがとう。

粉川海 [01:03:57]: ありがとうございました。新しくなってきた。

ats tkg [01:04:01]: 楽しいところですね。ここからはい。

粉川海 [01:04:03]: ここから楽しいですよ。

ats tkg [01:04:04]: はい、いやー。ありがとうございました。次回よろしくお願いします。

粉川海 [01:04:10]: こちらこそよろしくお願い致します。

ats tkg [01:04:16]: はい、失礼します。

粉川海 [01:04:17]: ドイツ失礼いたします。
