 よろしくお願いします。オンラインの皆さんも平日のお忙しい時間に来てくれてありがとうございます。では、LLMハッカソンのキックオフ始めます。運営の武井です、武井亜樹です、よろしくお願いします。

一旦アジェンダ、今日のアジェンダのところから話します。まずハッカソンのルールだったり提出方法だったり、気をつけていただきたいことをお話ししてから、今回のハッカソンの意義だったりっていうのを、氷土さんに座学でお話ししていただいて、最後、今取り組んでいただいている方とか、ちょっとわからないことが多い方もいると思うので、質疑応答をして、オンラインの方々からの質問とかコメントとか、今ここまで言っているよ、みたいな共有もしていただいて、最後は、ここの現地にいる人で懇親会したり、一緒にチーム、クモーゼみたいなチームマッチングしたり、という風にやっていきたいと思います。よろしくお願いします。 直接質問できる唯一の機会なので、皆さんぜひたくさんわからないこととか何でも聞いてください。オンラインの皆さんもコメントとかで今ここまでいってるとかこういうこと考えてるから一緒にやりたい人とかそういうのを自由にどんどんコメントしていただけたら後半で拾っていきたいなと思うのでよろしくお願いします。えっと、じゃあまずあのめちゃくちゃ路地というか、ハッカソンの要項とか、そういう話からしていきたいと思います。とですね、まず今回のハッカソンの皆さんにどういうことを期待するか、評価基準みたいなところは大きく分けて2つあって、いわゆるハッカソンの実装力と、ちゃんと指示したものが動いて形になってるかみたいな実装力。それから今回はアイデアソンっていうところも結構あってですね、あのこのLLMエージェント人間のようなAIエージェントが皆さんが定義した社会の中で動かしていったらどういう世界ができるのかっていうのを見てる。つまりこれってあの人間の未来、私たちの未来の社会を予測しているとも言えるので、そういう自由なアイデアだったりとか、こういう世界だったらみんなが幸せになるよねとか、本当にそのシンギュラリティが来た時の私たちの社会を想像するっていうようなコンセプトに合ってると思うので、そういうアイデアも結構重要視したいなと思ってます。

で、提出方法とか提出期限なんですけど、ゴールデンウィーク明け来週の5月7日の5時までにGoogleフォームで出してください。GoogleフォームはあのオートマタスペースっていうDiscordのあのオートマタ用の新しいスペースがあるので、そっちの課題のところに貼り付けてあります。そのGoogleフォームにGitHubのURLと動画ですね、動かしてみた時の動画、それからあとは説明をPDFにして、説明だったりプレゼンだったりっていうものを作って、こういう思想でやりましたとか、こういうこと考えてましたみたいな背景だったりとか、頑張ったところとかを思い切りプレゼンしていただくようなPDFで出してください。ルールを何個か皆さんが安全にハッカソンに参加していただくために何点かこの右上の方のルールなんですけど、まずはですね、今回はなるべくたくさんの人にSingulabを知ってもらって、Singulabを楽しんでもらいたいという意図もあるので、代表者がSingulabメンバーだったら外のお友達とかと一緒に参加して提出してくださっても構わない、していただいて大丈夫です。ただ代表者として提出する方はSingulabメンバーの方というふうにしてください。その方たちもSingulabを楽しいなとかいいなと思ったら入っていただいたらこっちも嬉しいので、今回はそういうふうなルールにしてます。提出は1チーム1回です。複数送信されてたらどれかを評価します。他者の成果物の無断掲載禁止ということで、結構皆さんが掲示板、Discordの掲示板とかでここまで作ったとかこういうのをトライしたとかっていうのを積極的にシェアしてくださってて、その積極的な活発さを妨げないためにも、もし良いなと思ってそこからさらに二次作成物を作りたいとか、何か自分でこれを回してみたみたいなものを載せる時は必ずそのクレジットだったりを明記して、そこのルールはそこのリテラシーをちゃんと守るってことを徹底してください。この右上の赤いところにちょっと書いてある、もう書いたんですけど、今回は兵頭さんが作ってくださった共有してくださったコードに関しては、Singulab内今回参加する人たちの中だけに留めてパブリックにシェアをしないようにしてくださいというところ、皆さんが気持ちよくハッカソンをやるのに大事なところだと思うので、ぜひ守っていただけたらと思います。提出物のファイル名とかはGoogleフォームに一応全部書いてあるので、そんな感じでお願いします。

次、左下のセキュリティ個人情報の取り扱いについてなんですけど、GitHubのURLを送っていただくので、その時にパブリックに設定していただかないと私たちが見れないので設定していただくんですけど、その時に個人情報だったりとかパスワードだったり、そういう見られたらやばいものを間違って載せないように気をつけてください。そういう事故が起きてしまうと困るので、その時に運営Singulabの運営側は責任を取れないので、そこら辺のセキュリティとか個人情報のところは十分に気をつけてください。この前にもチェックリストがあるので、しっかりダブルチェックしてください。最後右側のところ、今回提出していただいたものは広報とかで、シンギルオブだったりスペースデータだったりのSNSとかウェブサイトで、どんどんいいものとかは発信していく可能性もあるので、そこだけご留意ください。ただ名前だったり個人情報だったりは出さないんですけどシンギルラボでこういうすごいものができましたとかっていうので使わせていただく可能性はあります。一旦ハッカソンのロゴ字だったりルールだったりっていうところはこんな感じなんですけど何か今のところ皆さん取り組んでみて質問とかありますか? バーッて言ったんですけど、やってみてちょっと分からなくていいところとか、ルールとか、調査権とか、あれなこれだけ補足すると、広報利用する、広報利用する際は当然ですけど、必ず誰が作ったものですみたいなクレジットを入れた上でも広報利用っていうところなので、しっかり皆さんに加減できるようなことは、ちゃんとやっていきたいなと思っていますちょっと補足ですはい、ありがとうございますそしたら次にこのハッカソンで提出期限があってその次の週ですかね結果発表をします。収録をして最優秀の方たちには今のところ実際来ていただいて成果物とかの説明だったりをしてもらおうかなと考えているんですけどこのあたりの評価の基準だったりこの博士が今後どういう風に色々なプロジェクトとして消化させていきたいかとか専門家の人たちとコラボレーションしていきたいかみたいなところの展望の話をシングラボの代表の片山さんにお話ししていただこうかなと思います。ありがとうございます。 

今日は本当に二人に任せていただいて、まず今武井さんが言ったように色々発表していきます。少なくともWebサイト、新芸法のWebサイトでは優秀賞とか、賞の詳細まではまだ実は今検討中なんですけれど、どんどん載せていくっていうことと、あとは宇宙スタジオとかそういったところで色々こう対談したりとか、配信したりとか、そういったところを計画しております。さらにちょうどさっきですね、日程調整が進んで、5月14日発表で、最後に調整してるんですけど、デジタルハリウッド大学で配信をそこでやろうかなと思っています。そのあたりはまたご案内できればというふうに思います。そういうデジハリと連携するも含めてですけれど、このHackersonはただいいやつを発表して褒めたたえるみたいなことではなくて、これから社会実装にどんどんつなげていきたいと思っているし、できればここからビジネス化できればいいなというふうに思って我々いろんなスペースデータおよびいろんなステークフルダーのネットワークを活用してどんどん支援連携していきたいなと思っています。じゃあ具体的にっていうとですね、ぶっちゃけ出てきたのを見ないと具体的なのはなかなかまだ何とも言えないという感じなんですけれど、スペースデータ自体はですね、もともと宇宙を民主化するというミッションを持ってやってましてデジタルツイン、AI、宇宙、Roboticsといったようなところを全部やっています。それで今回のオートマタプロジェクトっていうのはAIエージェントを使って宇宙で人工生命を作っていくオートマタプロジェクトに実は今までスペースデータやってきた知見って全部ここに生きてくると思っているし、それの今回第1弾になるんですよね。

それこそ、いろんな無限の可能性はあると思ってます。コミュニティを作るっていうのもあるし、防災防衛に使うっていうこともできるし、はたまた何だろう、エンタメとかIP事業とか、さらにはもうちょっとカテゴリー不能なぐらいの新しい領域みたいなものもここから生まれてくるだろうっていうか、生んでいきたいなみたいな感じだったりするので。あとはそのあれですね、宇宙会議とかYouTube見ていただいても多分ほとんどのテーマが今回のハッカソンとつながる、そういう視点でもう一回見ていただくと全部がつながってくると思います。そういったような我々のネットワークを総動員して支援とかできればいいなというふうに思っております。 

結果発表はデジハリと一緒にやることになって、デジタルハリウッド大学がシンギロコの専門家として入っていただいている農家学者の藤井先生が今回学長に就任されまして、それもあってですね、せっかくやったらコラボしようっていう話で今回こういう風にコラボして優秀な方たちはそこからのデジュアルといろいろコラボしたりとか他の専門家の方たちとコラボしたりとかどんどん活発にやっていけたらなと思っています。AIエージェントの社会の代表と脳とつないで直接会話するみたいなブレインマシンインターフェースでみたいなことも結構今冗談じゃないっていうかそれも可能性としてはあり得るかもしれないなっていう広い視野で考えてもらえれば、ただやることはルール通りです。将来的にあるかもしれないっていうわけです。はい、なのでお願いします。ここまででルールとかそっちの方で質問ある方いますか？参加者への期待のところなんですけど、もうちょっと詳しくお伺いしたくて、実装に精通した技術というのは具体的に教えてもらっていいですか？はい、これはあって、後で兵頭さんからハッカソンについての説明の時に一緒に評価基準というか、こういうところを見ようっていうのをお話ししてもらおうかなって思っているので、その時に詳しく兵頭さんからお話がありますはい、それがあってございますお願いしますあと何かありますか？はい、ありがとうございます。 わかりました。はい、ないです。 わかりました。めっちゃあるのに思って。 すいません。今のところ、あれじゃないということだと思って。ちなみにDiscordはちゃんと無事に…はい、動いてます。もしご質問があるとき、マイク1本、会場の方にも回していただけると、よろしくお願いします。ちなみになんですけど、両党参加の課題を開いて読んで回してみたって言う方もくらいですか?おーすげー素晴らしい3分くらいどうですか?そういうのができましたか?面白い結果が結構です面白い結果が?いろいろ数字とか変えてやってみた感じですか?まず動かなかったので全体の数字を変えて私のPCでは動かなかったのでエージェントの数を動かなくして回数を100回から50にして一旦どのくらい動くかを試しているくらいの状況なんですけど家事を、汁に、キャンプファイヤーみたいなのを勘違いして、みんながここに集まってあったかいね、いいねって何も事故が起こなく、ロールを覚えました。めちゃくちゃ嫌な世界ができてますね。いいですね。じゃあ半分くらいの方は今ちょっと見ていただいてるって感じですかね。あとの半分はゴールデンウィークにやろうみたいな感じでしょうか。でも結構動かしてみたら意外とPCのスペックが足りなくてとかってこともあると思うので、なるべく早めにちょっと開けだけ開いてみて、PCのスペック足りなかったらいいPC持ってる方と協力したりとか。今日はそういうアイデアはあるんだけど、ちょっとコーディングわからないみたいなAIわからんみたいな方とか、あとはなんかちょっと時間はないけど参加したいから誰かと協力したいみたいな、そういう方たちのマッチングというかチームを作る会にもしたいなって思ってるので、オフラインもオンラインもなので、あの皆さん今の自分の状態とかもオープンにシェアしていただいて、ここまでできてるって言っていただけたらなと思います。Discordで一つ質問があるので、すいません、えっとですね、枯山水さんから、入賞者は何チームですか？それもですね、ちょっと受け付けてみて、見てみようかなって思ってます。どのくらいのチームが応募してくれて、どのくらいのクオリティなのかとかによっても違うので、なので皆さん全力を出して、全力を出してやってください。はい、あと、なんか面白い結果として、なんか病気のおじいちゃんと介護ロボットを作りましたが、全然家から出ません。笑笑笑笑。でも楽しく触ってますと。はい、あとMacBook AirのM1チップ8GBだとちょっとスペックが足りないんですか？そうですね、なんかこのくらいのスペックだとみたいなのとかも後で質問とかするので質疑応答とかするのでそのタイミングでちょっとやっていただけたらなと思います。じゃあそろそろ次のプログラムに移ろうと思います。兵頭さんからもう座学で今回のテーマだったりとか、そもそも兵頭さんがどういったことを研究なさっていて、あのとかっていうのを知らない方も多いなっていう思いかなと思うんですけど私たちからしたら兵頭さんがここでこういうふうにハッカソンを出題してくださってて、あの交流会とかに来ていろいろ話してくださるっていうのはめちゃくちゃ貴重なことなので、すごいすごい先生なのでなんかそういう話とかもせっかくこういう機会なので兵頭さんから講義というか講義みたいな感じで今日はあるといいかなと思ったので今からちょっと兵頭さんに講義をしていただきます。はい

改めて兵頭と申します。よろしくお願いします。はい、ありがとうございます。確かに、色々、私は大学教員もさせていただいていて、あとはスペースエダのCSOでやらせていただいてます。よく大学とかに行って、学生に間違われるんですけど、そこまでは全然若くないので、今日はですね、最初、スペースデータはやっぱり宇宙の会社でもあるというのを皆さん認識してもらっているかなと思うんですけど、私がやっぱりスペースデータに来た理由にも関係する宇宙のところ、せっかくなので皆さんにちょっと紹介させていただいて、その後、それがAIとどうつながるのかというところをお話しさせていただきたいなと思います。後ほど多分いろんな質問時間があるので、いろいろせっかくなので聞いてもらえたら嬉しいなと思っております。

私が今活動しているような状況になります。真ん中のところ、まず私大学教員としてやっております。一番最初私NASAの方でアメリカに行ってミッションをやっていたんですけど、その後どんなことからフランスの大学のパリ大学に招待していただいて、そのままもう10年以上になるという状況になります。7年くらい前に初めて東京に戻ってきて、そこからはJAXAと東大の方で5年ほどやらせていただいて、最近1年半前くらいから東工大ですね、東京科学大になりましたけど東工大とあとパリ大学はずっと継続して研究者であったりとか小田教授という形でずっとやらせていただいているので、日本と東京とパリの2拠点生活を10年くらいさせていただいているって感じです。同時にですね、やっぱり今AI時代っていうのは皆さん日常でも思うんですけど、私はコンピューター科学とかコンピューターシミュレーションをするってやってきた人間なので、そういうことを知っていると自然とAIっていうのに増える機会があったので、ちょっと独立でAIの方が研究を始めていたっていうところになります。ちょっとまさかと思うんですけど、立教大学に実はAI研究科っていう大学院だけがあって、AIの大学院があってそちら半分ぐらいは実は社会人の学生なんですよね。なので本当にいろんな企業の大企業の部長さんクラスが夜AIを学びに来たりとかしている形の場所である意味Singulaboに似てるかなと正直思っていて、自分の会社のビジネスとAIを掛け算したいとかいうとこれは本当にビジネスマッチングへもなるような大学院であるというちょっと紹介にもなります。なのでぜひSingulaboと活動は似てるのでぜひコラボも将来的にはしたいなと思っているという状況になります。

 ブロックで書いてます。宇宙って聞くと物理をイメージする人結構いるかなと思うんですけど、今は実はもう宇宙は物理だけの世界じゃなく時代じゃなくて、実はもう化学、化学もありますし、さらには生物、生命学というのも入ってます。今日は実はあの生物はまた後でぜひ喋って、生物の生命の方のプロの方も先生が入ってるのでっていうところです。

あと私あとはですね、工学の方でやっぱりあの宇宙を学問としてやるだけじゃなくて、人類が進出する時代になってるっていうところで、この後いろいろスライドで最先端のところをちょっと紹介させていただきますけど、深宇宙探査というのを私専門にしてます。もちろん人工衛星っていうのを聞くと思いますけど、あれは例えば地上から100キロ、400キロのところを飛んでたりとかするもの。ですけど深宇宙の深って深いっていう意味なんですけど、これは月よりも遠いところのことを基本的には深宇宙って言います。なのでなかなか今んとこは民間ビジネスっていうのは限られたとこしかやってないですけど、でも例えばアメリカを見てみるとSpaceXであったりとか、本当にトップ中のトップっていうのはそういう月、さらには火星っていうところ見据えている時代なので、ぜひシンギュラボというのも、SpaceXもそういうところを見据えている会社だと思うので、ぜひ皆さんのサポートともにお願いいたりなと思っております。右側はAIのいろんなキーワードが書いてますけど、 今回のここですけど、今日は特にLLM、マルチエージェントシステムというところで、 皆さんといろいろ協業できたりとか、コラボできたらなということを考えております。

これ太陽系、もしかして子供の頃とか図鑑で見たかもしれないですけど、実はですね、国のミッションってほとんどなんですけど、JAXAからNASAから、さらにヨーロッパの宇宙機関ですね、っていうのが太陽系のあちこちに、もう入ってるわけです。こういう時代に我々は生きてるっていうのは本当に知ってもらいたいなというのがあって、さらにこれはもう5年前、10年前だと本当に国のミッションだけでしたけど、これから先ほど言ったように民間も一緒に進出する時代になると思うので、ぜひ皆さんもそういう何て言うんですかね、大きな日常をちょっとジャンプしてぜひ一緒に考えられたらなと思っております。

これ太陽系、もしかして子供の頃とか図鑑で見たかもしれないですけど、実はですね、国のミッションってほとんどなんですけど、JAXAからNASAから、さらにヨーロッパの宇宙機関ですね、っていうのが太陽系のあちこちに、もう入ってるわけです。こういう時代に我々は生きてるっていうのは本当に知ってもらいたいなというのがあって、さらにこれはもう5年前、10年前だと本当に国のミッションだけでしたけど、これから先ほど言ったように民間も一緒に進出する時代になると思うので、ぜひ皆さんもそういう何て言うんですかね、大きな日常をちょっとジャンプしてぜひ一緒に考えられたらなと思っております。

というところです。基本的にここに書いてるのは私、あのメンバーとして参画しているやつになります。で、ですね、あの、あとこれはスペースデータに来た理由でもあるんですけど、私が人生をかけてやりたいと思ってるのは大きく分けると2つです。まずは左側ですけど、この世界を知るっていうところで、私は学者でもあるので、そもそもなんで我々生きてるのかとか、この宇宙に地球以外のものがいるのかとか、あるのか、生命がいるのか、そういうとこを追求したいわけですね。世界を知りたいと同時にやっぱりAIっていうものを使うと、よく佐藤さんがXでツイートするとシミュレーション仮説が実現したとかいっぱいコメントもあるように、本当にAIとかコンピューターとか仮想空間の世界というのが技術的に構築可能になって、我々がそれは現実世界と全く一緒とは言わないですけど作ることも可能かと思っておりますそういうところを客観的に見ることでこの世界をもう一回知らせるというようなこのループを回せるんじゃないかということを考えていてこれを回せば回すほど我々の認識であったりとか知覚の範囲がどんどん広がることができるんじゃないかと思っておりますはい

 地球以外にも身近な天体の月になります。これスタジオで撮ったっていう人もいるかもしれないですけど、実際60年前に宇宙飛行士が行ったわけです。ここでもう実は300キロぐらいの月の石をこの時何回も行くことで撮ってきてます。それが世界中の大学に配られて、私もそういうのを学生に分析してもらったりとかして、今でも実は分析がずっと続いているような状況です。

つい1週間ぐらい前ですかね、アルテミス2というのが60年報道ぶりに始まって、薄いのでちょっと見えないと思いますけど、後ろに書いてあるのは月の裏側の写真を実は貼っていますというところです。右上にちょっと書いている白い石は月の石ですね。それを分析することで何がわかったかというと、月は昔ドロドロに溶けていたということが実は分かりました。もう全球が溶けていたというぐらいですね。あとこの右側の小さな写真ですかね、あれは地震計といって地震を測る装置を月の上に置きました。それを通して何がわかったかというと月の内部が実はわかるんですね。そうすると地球の真ん中にコアみたいな鉄のコアがあると聞きますけど、月にはめちゃくちゃ小さなコアしかないとかそういうのが分かってきて、じゃあどうやって月を作るんだみたいな議論になって、こういうのが私の専門でもあるんですけどコンピューターシミュレーションですね。ある意味デジタルツインみたいなもので、コンピューターの中に宇宙を作っていきます。

私がこういうシミュレーションをいっぱいやってるんですけど、本当に大規模計算で、富岳とか聞いたことあるかもしれないスパコンですね。富岳とかを使ってバリバリ計算するようなレベルなんですけど、こうやって昔地球に巨大な衝突、ジャイアントインパクトが起こって月がちぎれた、ぶつかってきたやつの一部がちぎれて実はこれが月になったんじゃないかというこれらの情報は、ドロドロに溶けています。

こういうことで実際に我々が月から取ってきた証拠と一致するようなストーリーです。さらに、これは今の時代だと思うんですけど、まだこれは終わってなくて計画の途中なんですけど、NASAが中心、アメリカが中心にやっているMars Sample Returnといって火星からサンプルを持って帰ってくるっていうミッションです。実はまだ火星から何か持って帰ってきたことないんですよね、人類は。人類が行ったこともまだないんですけど、でも実はローバーっていうのはこれは絵ですけど、もうすでにこのローバーが送り込まれてます。こういうのも実はもう何台も入ってて、これ自撮りしたやつです。これが火星のちょっとコンピューターで見たもっと鮮やかなんですけど、こういう景色が実は広がっていて、今この瞬間も火星の表面で我々が作ったものが走り回ってるわけですね。これも火星の実は景色です。はい、すごいですよね。このようなものが広がっています。我々はこういうところに行こうとしているというのも時代だと思います。

 何をしているかというと、さっきの車ですね。ローバーというのが自分で穴を掘るような腕みたいなのをいくつか持っているんですね。そうやってドリルで穴を開けて、こうやって石の成分を調べてここに微生物の痕跡があるんじゃないかとか、そういうところも探っているわけです。

今、これは絵になるんですけど、そうやって掘って集めた砂とか岩石をチューブに詰めて、今これ起こっていることですけど、火星の表面にポンポンを落としていってます。これ、じゃあこれどうするのっていう話になると思いますけど、実はここからめちゃくちゃ壮大な計画があって、まだこれは完遂できてないんですけど、第2弾のロボットが行く予定です。第2弾のロボットはこの落としたチューブを集めて打ち上げるっていうところまであります。で、さらに第3弾は次は着陸せずに打ち上げられたやつを火星の近くまで飛んできたタイミングでキャッチして地球に持って帰ってくる。できるのかっていう僕も思いますけど。

実はですね、これが今アメリカが中心で掲げてるミッションで、ただ莫大なお金がかかっちゃうので、でもこういう時代をもうSFじゃなくて真面目にやろうとしてるんですよね。だからぜひ皆さんと、そして皆さんの子供の世代はもうこれがより当たり前になるだと僕は思ってるので、ぜひそういうところの時代と我々代表で何かやっていきましょうというところです。で、あのですね、これはあの僕JAXAにもちろんずっと行って、今はもちろんJAXAミッションのアドバイザーいっぱいやってますけど、日本のミッションです。ちょっと紹介します。MMXといって、マーシャンムーンエクスプロイテーションミッションというやつです。で、これは日本は火星に着陸する技術を持ってないです。だから火星の周りを回っている実はちっちゃな月があるんですね。地球の月みたいなそこに行ってそこから物を持って帰ってこようというミッションが日本のミッションです。

JAXA の 意図 は 応援 し ます けど 僕 は 知ら ない いや 困っ た わけ です よ 僕ら は サポート に タダ で なので な ので です ね 次 の サイト な ん だ けど これ ぐらい ちっちゃい って 火星 が 3000 キロ ぐらい です ね 地球 は 6000 キロ な んで 半分 ぐらい です ね 大き さ 的 に は 火星 の 周り に は 実は ちっちゃな 本番 石 みたい です ね 10 キロ と いう と 異常 で は 大きい です けど 月 って だいたい の 何 1000 キロ 以上 ある ん です よ ね で これ は 10 キロ しか ない って めちゃくちゃ ちっちゃい わけ です よ でも ここ に 行こ う と し てる わけ です から なんで か な と こと 言わ れ て 当たり前 か な と 思い ます で それで ここ から ちょっと 僕 が あの 僕 の 話 に なっ て しまう ん です けど えっ と です ね 火星 に は 空気 が ほとんど ない ので でも 実は いっぱい 隕石 衝突 が 起こる わけ です ね 地球 に も 実は 隕石 が 落ち て き て です ね 空気 が ある ので 燃え尽き て なんか 君 の名 みたい な 感じ で 空気 が 燃え てる 感じ な 地上 まで あんま 来 ない です 空気 が 地球 を 守っ て くれ てる と 我々 は です か ね 火星 は あんま 空気 が ない ので 直接 地面 に ぶつかる と そうするとぶつかった衝撃で砂が実は巻き上げられて、火星の表面の。それが実はフォボスっていう火星のめちゃくちゃ近くを回ってるのでそこまで到達して降り積もってるってことが計算したら実はわかったんです。そうすると、あのちょっと言い方をうまく言えればいいもんで、火星の衛星に行くんだけれども表面には火星の砂が降り積もっていると。だから僕が書いた論文なんですね。右側火星に行かなくてもいいよ火星 に 行か ず とも 火星 の 周り の ちっちゃな フォボス の 砂 を 持っ て 来れ ば 実は 火星 の 物質 を 持っ て 帰っ て こ れ ます よ と それ を うまく 論文 で しっかり しかも サイエンス で も ある 意味 科学 の 業界 で は すごい ちゃんと し た ところ な ん です けど そこ に 載せ た ので JAXA も これ を 使っ て くれ て 今 実は です ね JAXA は 火星 の 衛星 から 生命 の 本質 まで 狙お う と そういう 時代 に なっ て き て ます という こと で まあ 一番 最初 の 話 です けど 物理 だけ じゃ なく て ほんと 宇宙 生命 とか そういう ところ まで 我々 の 生命 観 まで 試さ れ て いる 時代 に なっ て おり ます という ところ です もし 僕 の 予想 が 正しくて 火星 に 砂 が 火星 の ホース に 積もって いて そこ に 生命 の 痕跡 が あ っ たら 僕 は 唯一 の ベーション と 言え る かな と 思っ て いる の です

 可能性をね。半分冗談です。で、ちょっとムービーせっかくなので見せさせていただきます。もしれば音出るかもしれないです。ちょっと一回調べてみますか?あれですね。これは実は今年打ち上げです。ついに今年の秋か冬に2年前に日本のロケットが失敗したので打ち上げ出なかったんですけど、それで2年延期。火星と地球が近づくので2年に1回になって2年延期になって、秋に仕上げる予定です。最近は失敗したので、どうなるかと。この秋にこういうのを全部基本的には作り終えて今種頭のようにかっこび終えてるんですけどエンジン屋の人たちは今私も含めてネンパーですけどめちゃくちゃ緊張のある時間帯で何かミスがないかとか本当にチェックの毎日がついてるっていう状況ですこれは国のミッションですけど着陸を言い返して砂を取ってこうやって地面に突き刺してサンプルを採取していきますさらにまた飛び上がるんですねこういうところも実は自動化がすごい進んでいて火星と地球で通信にすごい時間かかるので基本的にはオートマティックにやれるように最初からプログラミングするとしておりますなのでこういうところもAIが大事で今はどっちかというとプログラミングベースなんですけど今日皆さんにやってもらうのはLLMなのでもっと自律的に将来にはできること思ってます。こういう発火村で培った技術が最終的にはこういうロボットに搭載するという可能性が多いにあるかなと思っております。意義があることと思っております。さらにはですね、ちょっとせっかくなのでいっぱいですけど、土星も我々も人類はいってます。土星は輪っかかるのはよく知ってると思いますけど、輪っかだけじゃなくて周りに隙がめちゃくちゃあるんです。40個くらい実はあってこれはもうNASAアメリカも昔からここを狙っていて私も実は当時2017年の写真ですけど10年前になりますけどど真ん中多分見えないと思うんですけどいますってとこでこのミッションは多分人類がやってきた宇宙探査の中でもかなり成功というか大発見があったかなと思っていて何かというとこの真ん中にちょっとエンケラドスって書いてるのを見ますちょっと吹き出して大きくしてますけどこれはですねこれちょっとイメージですけど近くにいた噴水が上がってたんです水が吹き出してたんですかねこれもCG映像ですけど実際我々人類がやったことですよよくやったなと今僕もあの当時あのこの時は若手のメンバーとやってたんですけどこうやって噴水に突っ込まさせたんですかね水から突っ込ませて、一応分析器みたいなのがあるのでそれを外にもうさらして直接測るということをしました。するとですね、細かいことは分からなくていいんですけど、成分が分かってきたんです。そうすると実はなんか温泉みたいな成分だということが分かってきて、地球の

実はさっきのエースの内部がされていて、地球の海底もですね、熱水環境みたいな熱水分質工具みたいなのがあって、そこってエビとかカニとかめちゃくちゃいるんですよね。そこって地球の生命の起源の場所とも今でも考えられているので、ある意味LLMへの生態系、赤素で、そういう生態系を実験するっていうのは非常に面白いかなと実は思っております。これまでだったら、それはただゲームとしてやってるだけでしたけど、本当に現実世界にこういう地球とは全然違う環境が存在するんです。それを知って、最初に言いますけど自分たちも作ってみてそういうループを回せる次第ってめちゃくちゃ面白いかなと思っていますこんな感じで粉質していけるイメージですねすごいですね土星の場所なんてめちゃくちゃ寒いですよカチカチに放ってる表面は全球が北極南極みたいなもんなんですけど実はど真ん中にはマグマがあるからちょうど中間のところだけ海が溶けて水になっています表面はカチカチだけど中に生命がいるかもしれない肉血がない世界だからどういう生命進歩しているかわからないわけです我々地上でこうやって今日も言いますけどこれを探査もしますし、我々は仮想空間で作るっていうこともやろうとこれを次のミッションでは掘って持って帰っていこうとしてるんですかねさっき言葉で言った右側はイメージ図ですけど表面はカチカチですけどど真ん中が凍ってるというような世界が揺まってるかもしれないというところ本当にこういう世界をLLMで表現するとも一つ面白いかなと思っておりますはい、ちょっと前提ですけど、佐藤さんで1年前くらいにYouTubeをもしかして見てもらってるといいかもしれないですこれは小惑星が地球に衝突したっていう、また別の文脈ですけど実はこれも非常に日常に出てくるビジネスの話にもつながるのでぜひ見てくださいこれも非常に日常に出てくるビジネスの話にもつながるのでぜひやってみてください

目的はスペースエイター佐藤克明さんも言ってますけどマトリックスを作るとかそういう時代が本当にできるかもしれないというところです。これは私がとりあえずデモで作っているこうやって世界ですね。一人一人エージェントが入っていてみんな各パグを置いていますけど二次元の皆さんにクバックアッカーソンのやつをもうちょっと拡張したやつですけど一人一人のエージェント中にエベルが入っているわけですね。こういう世界というのをどんどんコンピューターの進化とともに作れるような時代になっているかなと思っています。改めてYouTubeもしかしたら見せていただいたかもしれないですけど我々が作るLLMの世界ってどういうものかちょっともう一回ポンポンから簡単に説明しようかなと思います。これは大学の方でも講義しているときに使っているのでちょっと言い方が変わっているかもしれないですけど自分とか社会を語源しようという取り組みですね。AI、Human Agent構想またはLLMのベースのエージェント構想ですね。社会シミュレーション。その前にもっとイントロ的な話をしますけどこれまではルールベースでしたというところです。ルールベースって何かというと皆さんが子供の頃にゲームやったりしたら基本的にルールベースです。どういうことかというと非常にシンプルな今から動画動きますけどボンバーマンの世界みたいな感じですよね。青い奴が5人いますね。赤い奴がいて赤が鬼です。今質問が書いてますけど、赤は鬼でルールが決まっています。赤は常に一番近くの青を追っかけるという命令を書いてます。プログラムも書いてます。青は鬼から逃げろというシンプルなプログラミングを書いてます。毎ステップ一歩しか動けませんよと。やるとこんな感じでカクカク動きます。でもこんなのはもちろんよく見たって何度でもありますよね。

ただポイントですけど、このようなシステムで例えばですけど鬼が実は本当は君を追っかけたくないんだけど、なんか命令されてるからちょっと追っかけてんだよみたいな、許してみたいな。思いながら動いてないですよね、この赤は。何も考えてないわけです。命令に従って。何度も考えると決してない。これがやっぱルールベースのある意味限界でもあり、もちろんこれうまく使えばめちゃめちゃ便利ですよ。いろんなところで使われてますし、便利だけど、でもある意味これが一つの制約にもなる限界ですね。よくこういう人工生命の文脈で鳥の群れとか蟻の群れとか集団とかも見ると思いますけど、これも1匹1匹がルールが決まってるんです。だからある程度近づいたら一緒に泳ぎます。なさいよとか何か大きな集団とかあったりしたら何なんでしょうか。本当にプログラミングでif文とか皆さんもしプログラミングになったことがありそうだったらそういう形で書かれているわけですね。でもその結果、1匹1匹がルールに支配されているけど、それが相互作用することで全体で何か創発的なものが生まれている。本当の魚の群れみたいになっているのは、それはそれで非常に面白い。1匹1匹がルールに支配されてるけど、それが相互作用することで全体で何か創発的なものが生まれてる。本当の魚の群れみたいになってる。それは非常に面白いですけど、さっきと同じように1匹1匹に本当は一人動きたいんだけどなぁみたいなことは何も考えてないわけです。

 LM, LB, BASEはさっきの魚でもいいですし、青い丸と赤い丸でもいいですけど、一匹一匹がLLMが入っているという状況です。皆さんがChatGPTで会話するみたいな感じで、それぞれがChatGPTが入っていると思ってください。それが互いにやり取りすることで何かを生み出すという形ですね。ボトムアップとも言います。

ここまで説明させてもらったらちょっと分かるかなと思うんですけど、これ佐藤さんが最近SATSOMEXへ投稿してくれたやつで、これ両方ともスペースエイターの技術です。両方ともそれぞれの良さがあるんですけど、左側は一番最近です。これは3DCGチームがですね、我々のチーム非常に彼ら優秀なので、非常に高精細で大規模なものを作っています。これちょっと動かないですけど、Xで見てもらえたらここにいろんな人流が動き回っています。これはこれでめちゃくちゃ重要なところがあります。右の方も佐藤さんがツイートしてくれましたけど、こっちはLLMなわけです。つまりこういうことですね。

実は用途は違うし技術は違うっていうのは、まずここの辺をせっかく皆さんLLMをやるようなメンバーなんだから、どっちがいい悪いを言うつもりはないんですけども、こういうところの技術の違いっていうのをぜひ知ってもらった上で、用途に応じて使い分けるということをやってもらえたらなと思っております。というところです。でもやっぱりですね、まだ個人の感想でもありますけど、LLMベースの非常に新しい技術なので注目度も高いのかなというところは佐藤さんも言っていて、見られている数これ120万回ぐらい見られているみたいですね。左は最近なんですけど、こっちもめちゃくちゃ数万回見られていますけど、10万回ぐらい見られていますけど、こういう技術の違いはありますというところです。です。で、これちょっとまた別の僕の授業のスライドの、ちょっと左側別の言葉を使っちゃってますけど、最終的には我々スペースデータはデジタルツインを作っているわけですよね。デジタルツインというのはただの2次元だけではなくて、特にスペースデータが作るデジタルツインはさらに環境データが温度とか、何て言う、紫外線のデータとか放射線とかそういうのも環境に入れることができるようにしたいと思っております。もちろん物理重力の効果とかも入るようにしたいと思っております。では、でもこれスペースデータはこれをやるって追求するっていうのもあるんですけど、実はここは世界的にも他にもやれるところはあったりとか、日本企業でも実はやろうとしてるとこあります。でもそこの世界の中にさらにLLMエージェントを導入して、LLMとかこういう世界の中で住むっていうシステムまでやってみようというところは本当に世界的にもまだ新しい技術なので、まだまだポテンシャルもわからないぐらいのレベルなので、だからこそ皆さんにポテンシャルも探りながら、こういう世界最先端を皆さんで開拓していきたいなと思っているところにもなります。もうちょっと具体的に言うと、我々が生きている世界もそうですけど、物があります。だから地形というのは物、椅子ですね。でもこの空間も全部地形みたいな物で物質のものです。でもそれだけじゃなくて目には見えないように温度とかがあるわけなので、それを2階って僕は書いてますけど環境を入れます。さらに僕はこれて話した重力として物理も言える。そういう世界を作った上でエージェントを入れると、エージェントはそれぞれSLAを持っています。このエージェントはこういう情報を認識できます。我々もそうですね、今日暑いとかアイスがあるっていうのは何か我々生命としてのセンサーを持っていて認識できてるわけです。そういう認識のもとで、例えば皆さん今日まだ夏じゃないですけど、夏仕事終わりに家帰って部屋がめちゃくちゃ暑かったら、暑いっていうことでまず認識するわけですよね。2階の情報とか、じゃあどうするかという認識のもとで思考を巡らすわけです。我々は脳がありますけど、それがLLMだと思ってください。その結果、例えば家にクーラーがついていると思うので、どうしても暑くてクーラーのボタンつけますよね。そしたら世界に対して本当に一部かもしれないけど、クーラーの冷たい空気が流れてきて部屋が最初の方ではこういう感じで渋谷っていう場所のデータをですね、リアルな地図データを持ってきて、まずこれってさっき言って1階ですよね。1階情報で店情報とかも入っているわけです。

で、さらにこれはエリアの情報ですね。渋谷区の範囲を今回はエージェントが動けるようにしております。であとはどこを道路として存在するのかって道路の情報ももちろん入れます。

で、最後にはAIエージェント100人入れましたと。で、今の場合だとこれどういう性格かっていうのを一人入ったので、最後には一人一人に性格みたいなを含めた森さんとかそれぞれ職業、年齢とか性格とかこれもう皆さんが好き勝手入れるわけです。皆さんも私の行動をいじってペルソナって呼んでますけど、ペルソナを入れてもらっても面白いです。で、こういう形で5分ごとに行動させていって他のエージェントと会話したりとか会社行って上司と喋ったりとかでも心の中では上司とウザいなみたいに思っているエージェントもいるんですよね。そういうことが起こり得るっていうのが面白いところですね。はい、それがルールベースでは起こらないわけです。で、さらにこうやってどこを通ったかとか何でそこを通ったのかみたいなことも気持ちも出てるだから出力させれるのでそういうところを分析していったら分かるわけです。本当に何も考えずとりあえず何か初めての場所が行ってみたい片山さんの性格も色々な時もありますというところですね。必ずしも合理的なことをしないというのが面白いというところですね。でも最高です。ちなみにこれはNetflixでこういうテレビドラマだったら、ブラックミラーの一つのやつですね。これも実はLLMとは書いてないですけど、そういうエージェントたちが暴走するというブラックミラーがそういうやつですけど結構面白かったのでぜひ見てください。涼しくなるということは2階の環境が変わるわけです。ということをずっと繰り返すっていうのは現実世界でも起こってるわけですよね。だからそういう仕組みを仮想空間でも作れば、意味世界がどんどん進化する可能性があるというところです。いきなり2階とか3階まで入れるのは難しいので、まず皆さんに提供させていただくのはシンプルに二次元の世界ですけど、この後アイデアベースで、例えば家事っていうのをモデル的に入れて、それを環境として見るとかっていうところは、皆さんの発想力と実装力が掛け算されるかなと思っております。

今回は皆さんとはまずハッカソンを通してAIエージェント、特にLLMベースの社会シミュレーションという風にチャレンジしてもらって、まずは皆さんがこういうものなのかって分かってもらった後に、自分の実力を試したい方はぜひ試していただいて、今後まだ中長期的にですね、もっとやってみたいと思ってくれたらスペースオートマタ立ち上げたのもあるので、あとはデジハリっていう場所もありますし、いろんな掛け算の仕方ですかね。

どういう世界観を表現したいかによって、もちろん皆さんの個性が出てくるわけなので、それは答え、これがいいとか悪いとかではないと思うので、数が多ければ多いほど創発っていうのはやっぱりこういう場所でも起こると思っているので、ぜひ皆さんといろいろ議論させていただきたいなと思っております。はい、以上になります。

平野さんありがとうございました。そしたら今からあと30分くらい残りの時間で質問質疑応答を受けたいと思います。それからあとは今ここまでハッカーさん進んでますみたいな共有でもなんでもいいのでさっき配らんに行けたらなと思います。最初この現地で来てくださっている皆さんにお話いただいて、残りの時間はオンラインとつなぎようかなと思っているので、はい、どうでしょう?今、ちょっと取り組んでいる方とかいますか?こんな感じ。メンサーとか。あ、じゃあはい。日本しかなくてすみません。はい、弁と言います。まだ全然アイディア段階なんですけど、自分月面にあんまり行きますか?もしよかったら、ほとばあったら食ってるんでどっちでも大丈夫です。あんな方から月面に社会を形成するみたいなことに興味があるので月面の社会形成シミュレーションをやってみたいなと思っているのと、それを実現するツール題材として、JAXAが月面の世界をマインクラフトで再現したルナークラフトというものがあるので、まずそれを使ってみようかなと思います。という風なアイデア段階で考えているというところですね。あともう少しやれると面白いなと思うのが、今月面の水を取ってそれをエネルギーに変えていろいろするとか、燃料を作るとか、あとそれを採取するためには発電をしなきゃいけないよねとか、そのためにまずロボットを導入したり、研究を導入したり、いろんな手順とかがあるので、それをどういう手順でどういう風に強調的に進めたらいいのかみたいなところをシミュレーションできたらいいなっていうはい、ちょっと今、今広がっているんですけど、あとは実装力がどうやってそこに追いつくかなというところをこのゴールデンウィークちょっとチャレンジしてみたいと思っています。ありがとうございます。

 いろんな国の人とかそういうところのペルソナでどう変わるのかとかいうところも含めて結構好きで、同時にロマンでもありますけど、やっぱり知ってると思いますけど、国際競争のところもあるので、国際競争と協力両面があるので、協力するためにはどういうことをするべきかというのを、なんかちょっと客観的にわかるような研究結果として出せたら非常に面白いかなと思っております。はい、ありがとうございます。確かに国際協力も面白いですよね。なんかその絵とルクセンブルクとUAEとアメリカと日本には資源保護あるじゃないですか。次のベンチャーとかよくご存知かもしれないですけど、そうなる資源を取った人のものだけど土地は誰のものでもないっていう話じゃないですか。その辺LLMがどう考えてどう行動するのか若干気になるなと思いました。LLMならそこも鑑みた上で行動しそうだからちょっとどうなるか興味深いなと思いましたけどどうですか。いや、面白いと思いますね。だからあとはこれ細かいドバイですけどどういうダムダムモードのカラオケみたいなやりますか。ダムって誰ですか。話しかけあのLLM真面目な話で言うとLLMがやっぱりどこの国のLLMを使うかとかでももしかしたら変わるかもしれないので何かそういう調査もいろんな文脈でできると思うのでぜひ皆さんでもいろんな調べ方があると思うんでぜひやってもらいたいなと思ってますってとこです。はい。あと何か皆さん

シンヤラゴスペースの時から火星スレっていうのを立ててですね、人類人が火星指示をした時にどうなるかっていうご意見を聞いて伺ってたんですけど、それをぜひこのモデルでトライしてみたいと思ってやってますっていうのが、あと私は初心者なのでこれを機にですね、できるようになりたいっていうのがあって、実はその先には私研究者なんですけど、それで今細胞のきょうまく、挙動を、つつめ、学んだ基盤モデルっていう世界でいくつか作られているので、それをすると、例えば血管がどうしてこういう形になっているのか、絵感を作る才能とか、そういうたくさんのエージェントがいるコミュニティを、ちょっと捉えしたいな、将来的には捉えしたいな、そんな意味でちに考えています。つまり細胞レベルのエージェントを作ってくれます。 そうですね。あの、異性物がそうですよね。栄養があったらそこに行きたい、ちょっとルール、ルールベースでこれまであの、いろんな経験があったんですけど、もうちょっとフレキシブがあるんじゃないかと思う。いやー、面白いですねー。神経細胞がネットワークを作ると、ちょっと心っぽくなるように細胞も物質なんだけど、ちょっと心っぽい気持ちがあるんじゃないかといやいや、めちゃくちゃいいですね。スケールが違うのをやれると面白いですよね。では、ぜひちょっといろんな業者ですね。これも含めて。マンガでしたね?マンガでしたねマンガでしたね19-9とか8-9とかみんな愛しようと思って今頑張らなきゃ心の声が出てくる細胞の話になったので僕もちょっと今分知能の方のメレレミで実験していて僕もちょっと細胞っぽいところでやってるんですけどそこで一個気になったのが細胞とかがあって、その創発的知性と中央制御みたいなのがあった時に、その境界線ってどこなんだろうみたいな。例えば今やってるその量子の動きとかを自分でLLMが自由に動いているんですけど、でもぶっちゃけその細胞とかももっと上のレギュレーションじゃないけど、そういう制御してくれるレイヤーがあるので、どのくらいコントロールしてもいいのかなみたいな。これ以上ルールで強く介入しちゃうとこれって創発的知性じゃなくなっちゃうのかな。その境界線ってどこなんだろうっていうのは、もうちょっと細胞研究されている方面白いなと思ってみたいです。いや、すごいめちゃくちゃポイントですね。こういうまたサイン技術的なところとか設計思想みたいなところもありますけど、やっぱりある程度なんていうかルールを決めた上で、あとは任せた方が何て言うんですかね、何かプロダクトを作る時良かったりも実はするわけで。だからでもピュアに創発性だけを見たいと何かルールを入れた時点でそれが制御しちゃってるかもしれないというその通りなので、それも本当に、例えば人間の意識を解明したり、私の動画でも本当に意識じゃなくても、そういうピュアな気持ちを捉えたいというやり方でもいいですし、ある意味社会実装したいという文脈で考えられて、ちょっとハッカーさんをやる人は、そのLLMの創発性かける、かけるというか、どこかルールを設けるという、うまくバランスでやってもいいと思って、ちょっとあの話はそこからずれますけど、というところがあるので、皆さんいろいろバランスを考えながら同時にやっぱりちょっと気をつけてほしいのはLLMの良さはそういう創発性が出る可能性があるというところなんですよねでも同時にLLMってある意味すごい真面目でもある時があるので例えば ChatGPTに今日からこういう話し方をしてくださいまず言うとそれ通りやっちゃうわけなのでそうするとせっかくの創発性を消してしまう可能性があるのでなのでクロンプと皆さんもちょっとやってもらったらプロントと書くと思うんですけど、そこに

 ですけど、結局全部言われたことやってるだけってならないようにはして欲しいなっていうのはあります。ってところですね。はい。なので評価させて、ちょっと評価のシーン読みますけど、どっかソースコードを見る時間を取れるだけ取って、皆さんがプロンプトどういうことを書いてるのかってのは非常に実はポイントになるかなと思います。はい。ありがとうございます。それはあんまり書いてない方がいいってこと？そうですね、そこは結構難しいところで、もちろん何かあなたは人ですよとかそういうところは言わないと、何か自分が何してるのかわからなすぎるというのもあるんで、とかあの例えば上司と部下の関係がどう変わっていくのかで見たいんだと、あなたは上司ですとかあなたは部下ですとかそういうところのベースのペルソナみたいなのは設定するとか大事ですけど、なんか上司にあなたいつでもこの人怒ってくださいとかそういうことを言っちゃうと、もうそれはルールになっちゃうなっていうところですね。もう一個いいですか？すいません、なんか環境の設定をするじゃないですか。こういうふうに、例えば10年とかだったら、こういうふうに社会環境が変わっていきますよみたいな。なんかそれがLLMに結構なんか影響を与えているのかなみたいな。なんかそれはルールではなくてちゃんと何て言うのかな、そうが起こる可能性ってあるんですかね。なんか私がシミュレーションしたやつだと、なんか思ったようにしか動いてくれなくて、なんかそうなるよねみたいな結果になってしまうんですよね。それっていうのがLLMってそもそもまあ今までの人類の知識を見てるので、まあ私たちがそう動くよねこういう時代だったらみたいな通りにしか何となく動かないような気がして、創発ってどうやってどういう設定をしたら生まれるのかなっていうのが結構疑問だなとは思ってます。

いや、多分ですね、そこが一番今回の肝でも実はあるところかなと思っていて、そもそも創発って何かって、生まれたらそれは創発って分かると思いますけど、じゃあ意図的に創発を生み出すって逆に難しくて、だからこそ価値が同時にあるとは思うんですよね。

でもまずその前提の上で、環境モデルってのはある意味先ほどの説明で言った通り、やっぱりある意味エージェントに対するインプットなので、それはある程度設定はしてはいいっていうのはまず答えとしてあるかなと思います。でもそれをどう使ってくださいっていうことを何か命令になってそうなプロンプトを書いたらダメっていうことです。ことですね。なるほど。だからそこをなんか何通りか書いて、書き方を変えて行動の結果が変わるとか、もちろんLLMなのでそのランダムにも変わってしまうので、できるだけ統計的に評価できるようにしたりとか、ちょっと工夫は大事ですけど、要はなんか同じ環境で何回かそのシミュレーションを回すと結果が変わる。

そうですね、絶対変わると思います。まず同じ環境、同じプロンプトでも何回かシミュレーションすると必ず個体の動きとか変わります。絶対それはそのなんか前のシミュレーションを学習しちゃってるってわけじゃなくて、もう一回そのなんか同じ環境で置くけど変わってくるってこと。そうですね、それは変わります。学習はしてない。一回シミュレーションを止めるともう一回飲み出しているので、新しくただLLMの性質上、何を自分の中から出すっていうのはちょっと毎回変わるので、もちろんそれを制御するために分かる人は、なんかそのLLMの答え方をランダム性をなくすパラメーターにいくつかあったりするので、テンパじゃあとか。

そういうのをいじるともしかしたら変わらないことが変わらないとしやすくなったりするんですけど、そのような実は細かいパラメーターもあるので、そこまで突き詰めるというのはもしかしたらこの2週間で難しいかもしれないので、まずは世界観をどう表現するかというのはポイントかなと思います。そこからやってもらってもいいですし、その先に行きたくなったら第2回とかじゃあもっと一緒にやりましょうって皆さんが言ってもらえたら、ぜひやりたいという我々から見えるのでという感じでもいいかなと思っております。はい。

あと何か現地の皆さんでありますか？ステップ数というか、50なのか100なのか200なのか、あそこのスペックによるとは思うんですけど、それの基準っていうのと、あと何回提出するゴールというか、何を基準にそれを提出したらいいのかっていうのが、ちょっと曖昧なので、そこから少しお話いただければと思います。そうですね、ありがとうございます。本当にそういうところ、突き詰めると難しくなるので、まずステップ数に関すると答えはないんですよね。どういう世界観をまず皆さんが表現したいかで、例えば、まだ私見せたことないと思いますけど、めちゃめちゃシンプルな、これはあの、例えば、アンケート調査みたいな、をLMでやろうと思うとかあるんですね。アンケートがもうちょっと、4人で、友達5人で、ある商品に対してどう思うかを議論させるみたいな。どれを買いたいかを4つくらい商品を用意して、そういう時にエージェント5体を用意しますと。1回ずつまずは自分の意見を初見で言ってもらうんですね。その意見は全員他の人が聞いてるわけです。2週目はその意見を聞いた上で、もう1回自分の意見を考えてもらうと。最終決断を出して、それぞれどういう商品を選びたいとかいうことを選んでもらう。めっちゃシンプルなシミュレーション。その場合ってもう各エージェント1回ずつ考えるだけなので、2週で終わるわけですね。それで何見たかったかというと、その前にめちゃめちゃペルソナを設定した。あなたはブラジル人ですよとかフランス人です。それによって何かを選ぶ商品が変わったりとかするので、だからそれが正しいかっていうところまで突き詰めなくてよくて、システムとしてそういうアイデアでそういうことを作ってみましたということで評価したいとは思ってるんで、だからあの100ステップやったからいいとか5ステップとかそういうことではなく、まずステップ数はそういう形イメージ何を自分が見たいかでまず決めてもらっていいと。あと何回あって答えが収束しているのかというところに2点目ですけど、それも時間はないと思うので、まずはそういうふうに、まず何で自分のこういうシステムを作りたいかというと、これはビジネスで例えば市場調査アンケートする前に渋谷にいる人と例えば港区にいる人と大阪にいる人の社会調査のデータをペルソナスとして読み込ませてその結果からどの商品を選びやすいとか調査しましたと。そういうアイディアでもあるじゃないですか、かつ実装も再提供してくれているというのが非常に評価ポイントになるかなと思います。はい、わかりました。

すみません。シミュレーションをしていく中で、失敗したなみたいな、こういうコンセプトに失敗したなみたいな、そういうのがあったら、聞かせていただけたらなと思います。

兵頭さん、まず僕ですね。いや、そうですね。でもですね、あの、これは本当に性格にもよるとは思うんですけど、僕はまず手を動かすってことを本当に研究者として大事にしていて、これは必ずしもそれがいいというわけじゃなくて、僕の例えば知り合いの研究者だと、まずはすごい慎重なタイプもいて、手を動かす前に理論的にすごい考えるという、こうしたら失敗しないだろうという人もいます。それは別に悪くはないと思います。それで成功することもありますけど、僕は逆に言うと、とりあえずプログラミングしてみて、エラーが出るっていうのももちろんそうだし、全く良くない結果が出るというのもそうなので、とりあえず動かししまくってやるっていうタイプなので、それでもめちゃくちゃ失敗してるわけなので、今日見せさせていただいたやつもいっぱい適当に、これもそうですけど、これも実はよく見るとエージェント同士の会話はまだめちゃくちゃしょぼくて、まあまあ賢いLL、さっき喧嘩するとか言ってたじゃないですか。喧嘩したりしてるんですよ。でも喧嘩して仲直りしたと思ったなと思ったら最後に「ごめんね」みたいな一言言うじゃないですか。僕とあきさん喧嘩して「ごめんごめん」って言って、あきも「私も悪かったよ」って言ったら、また「俺も僕もまたごめん」とか言って「私もありがとう」それが何か50分ぐらい続いて「もうやめて」みたいな（笑）。動画もう見せてないですけど、そんなところは全然改善できてないわけです。それは日本人だからじゃないですか（笑）。いや、50回も謝らないですよ。小さくなるだけだな。なのでシステムというのはそういう形でちょっとずつ改善でももちろんないし、なので皆さんもそういうことを仕事でもそうやってると思いますけど、なので別に完璧を求めてないんですよ。ぜひまずは動かせてもらって、そこで良ければその後色々いじってもらってって感じかなとなるほど。ちょっと色々応用できるところがめちゃめちゃあるなと思うんですよね。はい、ありがとうございます。はい、どうもありがとうございました。

一番気になるところは、いろいろシミュレーションを何回もする上で、ログが大量にいろいろ残ると思うんですけど、例えば創発性といっても、一回限りだったら、こういうことが起きたら面白いことが起きたと思うんですけど、成果的には再現性を求めたいなとは自分も思っちゃったりして、先ほどの手を動かすというところで改善をしていく考え方として、一番最初に言ってた狙いに行く狙いに行っちゃう改善と狙いに行かないでその再現性を求めにいく彼のセンスがいい改善方法がどういう考え方をすればいいんだろうというやや難しい質問ですね。

まずはですね、皆さんと、もう1個ちょっと今日まで言ってなかったですけど、理想は何か。例えば別に僕はアカデミアの人間で普段めちゃめちゃ宇宙物理と宇宙科学の論文いっぱい書くんですけど、AIのはあんまり僕は論文書かないタイプでどっちかというとプロダクトを作りたいタイプなんですけど、こういうMLMでもし皆さんと面白い創発性を見つけれたら論文みたいな書いてもいいかなと思ってて、何か審議ラボみたいなのを最後につけてめちゃくちゃいいと思うんですけど、そういうまず前提の上で、そういう時にLLMこういう研究でだいたい評価されるのは、先ほどのチャップでどのLLM使ったか、チャットGPT系を使うのか、救援で中国系を使うのか、Geminiを使うのか、そういうのはAPIでお金を払わないと、そのレベルで使えないですけど、そういうのを使って上で各10回シミュレーションしましたと。いろんな結果を、なんて言うんですかね、どういうシミュレーションするかによりますけど、こういうエージェントがこのMLMを使ったら何%入ったとか一番今ぱっと分かりやすいのは例えばOpenAIがちょっとウエートYouTubeでも解説しましたけどメールサーバーシステムだと自分が入れます。もし動画見てくれたらあったと思うんですけど、それで自分がシャットダウンされるという情報を聞いたそのメールサーバーのエージェントがそのメールサーバーだから管理者だから全ての社内にメールをブワーって出してなんか上司のスキャンダルを見つけてそれをネタにメールを作ってその上司に向かってそんなことを僕をシャットダウンするんだったらこのあなたのこれこれをばらしますよみたいなことをやるわけです。でもそれも何回もやって、ChatGPTのやつだったら50%の確率でやりましたと、QAだったら70%やっちゃいましたとか、そういう形で出てきたりするんですよね。そういう評価の仕方がやっぱり大事かなと思います。

 そしたらちょっとディレイがあるので、もしかしたらあれかもしれないです。次オンラインでいただいている質問とかをちょっとシェアしていただこうかと思ったんですけど、ちょっとディレイがあるっぽいんで、もしあれだったら読んじゃいますけど、どうでしょう。声出てくるはずなんですけど、結構あるので。喋って大丈夫ですか？大丈夫です。はい、お願いします。はい、桜子と申します。バーチャルから失礼いたします。よろしくお願いします。では、えっとDiscordのコメントの方で寄せられていた質問代読させていただきます。えっと、質問です。例えば、3人で食料を一つをどう扱うかみたいな小さいシミュレーションと、少し全体の変化を見るような大きいシミュレーションだとどっちの方が今回のハッカソンの趣旨に合っていますか？そこもです。はい、ありがとうございます。はい、えっとですね、今回はやっぱり時間の制約っていうのはあると思います。であとは皆さんのコンピューターの制約もあると思うので、あの例えば大きなやつをやりたいと思っててもそれが時間的にとか自分の持っているPC的にできないんだったらまず小さい方をやってもらいたいっていうのがまずあります。小さい方だからダメとか言うつもりはなくて、だから小さいからこそ面白いアイディアっていうのを考えられるかなと思うので、そういうところをぜひ追求してもらいたいなというところがいっても、はい、はい、ありがとうございます。各々の環境にも合わせてというところですね。ではもう一つ読ませていただきます。スペースデータでされていた都市規模のNew LLMベースのシミュレーションはどれほどの計算資源と時間がかかっているのでしょうか？はい、ありがとうございます。めちゃくちゃそれもぜひ紹介したいところですね。まずはですね、今日さっき見せさせていただいたのあれは渋谷をやってますと。今んとこエージェント100人ぐらい入れてやってて、使ってるのはNVIDIAのゲームPCの一番いいやつぐらい、100万円ぐらいで買える、もちろん高いですけど、100万円ぐらいのやつですと。ただここからそれで何が重要なのかは、何分刻みにエージェントを動かしているかなんですね。例えば1分刻みとか30秒ごとに刻みにさすこともできる。そうすると自分がこの角はどこを曲がろうみたいなところまでちゃんと考えさせることができるんですね。でも、例えばそんな刻み方やると24時間じゃ何ステップ刻まないといけないのっていうことになるので、それはやっぱりそれぐらい100万円ぐらいのパソコンだともう1日どころじゃないです。もう1週間とか2週間かかっちゃいます。だからそれはできないです。100人だったとしても。

だから例えば1ヶ月の調査をしたいとかいう時もありますよね。そういうところになると見たいものがまず何かっていうのをしっかり、さっきの質問でも関係しますけど、しっかりした上で見たいものが1時間刻みでも見れるかどうかっていうのを、例えばあの1時間で刻んでみて5時間で刻んでみてとか、違いが出るとか、そういうところもやっぱり研究としてはいるかなと思います。はい、ありがとうございます。

PCとはまた違う環境があるとすごくたくさん計算ができるそうですね。あと忘れましたけど、今日も会社のLLMを何に使うかでも、やっぱ皆さんもやってみたらすぐわかると思いますけど、なんか4Bとか4Bとか30Bとか100B、120Bとか、もちろん大きくなればなるほどめちゃくちゃ重たいモデル、大きいモデルなので1回1回のエージェントの試行にはすごい時間がかかるので、最初はエージェントをめちゃくちゃ馬鹿な行動してたり価値があるのに突っ込んでいったりするようなモデルでもいいので、まずは動かすっていうのが大事かなと思います。はい、このハッカソンの後にさらに追求したいってなってもらえるのが、ある意味一つのゴールとか狙いでもあるので、なのでその後もっと詰めていこうっていうところでぜひ相談とか、その時は私も一緒にやらせてもらいたいなと思っている感じです。はい、ありがとうございます。ではもう一つ読ませていただきます。

Mのみでしょうか？各エージェントが指定ステップの場合のみ、ChatGPTに相談できるなどはOKなのでしょうか？

はい、質問を完全に理解したかわからないですけど、まずはその辺に制約はないです。自由にやってもらっていいです。だから、つまり、オラマとか使って無料のLLMで、非常に簡単な軽いやつでやってもらうのがまずはいいかなと思います。

もしなんか何ですかね、自分はすごいお金を使いますっていう人は自分で各自API払ってもらって最初からやってもらってもいいですけど、でも大学でそんな、例えば知り合いの研究室の学生がAPI使っていいよみたいなのをちょっと言ってたら、気づいたら100万分使ってたりとかそういうことになっちゃうので気を付けてください。ありがとうございます。あともう一つ、LMとは違うジャンルの質問が来ていますが、こちらはどうしましょうか？読みますか？はい、内容をしてないです。ものすごく初歩的な質問をあえてさせていただきますが、月の内部は空洞とか、月は人工物だとか、月の裏側に建造物があったり、人がいたとかの説は馬鹿げた空想なんですか？とのことです。はい、ありがとうございます。ですね、これはいろいろ私、もちろん、なんか自分の中ではいろいろロマンとかあのSFが大好きなんですけど、同時に今惑星科学者でもありますし、国のミッションを率いている立場でもあるので、まず表向きというか研究者として、あの自分で自分で作ったロボットとか、自分で皆で作ったロボットですけど、送り込んで調査をしている限りは今のところは人工物はなかったという状況です。あと言って内部の内部までは我々も調べたことがないので今後どうなるかなっていうところはあると思います。大丈夫そうですかね。ありがとうございました。じゃあそろそろ時間なのでオンラインの方も大丈夫そうですかね。はい、大丈夫です。ありがとうございました。ありがとうございました。ということでですね、そろそろ時間なので宴もたけなわですが、これから5時間あるんで、全然あれでした。ということでオンラインの方々はここで終わりになるんですけれども、あのー、引き続きハッカソンの課題を頑張っていただき、チームも作っても全然大丈夫なので、ぜひ皆さんでEPC持ってる人に話しかけたりして、ぜひ課題を頑張ってください。はい、ありがとうございました。ヤワガインの皆さん、ありがとうございました。はい、ということで現地は懇親会を始めたらと思ってますけどはい、じゃあ皆さんお片付けして懇親会の準備をしますはい、もしPCのセットアップを相談したい人がいたら